Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest דברי הימים א 16 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    16 1 וַיָּבִ֙יאוּ֙ אֶת־אֲר֣וֹן הָֽאֱלֹהִ֔ים וַיַּצִּ֣יגוּ אֹת֔וֹ בְּת֣וֹךְ הָאֹ֔הֶל אֲשֶׁ֥ר נָֽטָה־ל֖וֹ דָּוִ֑יד וַיַּקְרִ֛יבוּ עֹל֥וֹת וּשְׁלָמִ֖ים לִפְנֵ֥י הָאֱלֹהִֽים׃ 2 וַיְכַ֣ל דָּוִ֔יד מֵהַעֲל֥וֹת הָעֹלָ֖ה וְהַשְּׁלָמִ֑ים וַיְבָ֥רֶךְ אֶת־הָעָ֖ם בְּשֵׁ֥ם יְהוָֽה׃ 3 וַיְחַלֵּק֙ לְכָל־אִ֣ישׁ יִשְׂרָאֵ֔ל מֵאִ֖ישׁ וְעַד־אִשָּׁ֑ה לְאִישׁ֙ כִּכַּר־לֶ֔חֶם וְאֶשְׁפָּ֖ר וַאֲשִׁישָֽׁה׃ 4 וַיִּתֵּ֞ן לִפְנֵ֨י אֲר֧וֹן יְהוָ֛ה מִן־הַלְוִיִּ֖ם מְשָׁרְתִ֑ים וּלְהַזְכִּיר֙ וּלְהוֹד֣וֹת וּלְהַלֵּ֔ל לַיהוָ֖ה אֱלֹהֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל׃ פ 5 אָסָ֥ף הָרֹ֖אשׁ וּמִשְׁנֵ֣הוּ זְכַרְיָ֑ה יְעִיאֵ֡ל וּשְׁמִֽירָמ֡וֹת וִֽיחִיאֵ֡ל וּמַתִּתְיָ֡ה וֶאֱלִיאָ֡ב וּבְנָיָהוּ֩ וְעֹבֵ֨ד אֱדֹ֜ם וִֽיעִיאֵ֗ל בִּכְלֵ֤י נְבָלִים֙ וּבְכִנֹּר֔וֹת וְאָסָ֖ף בַּֽמְצִלְתַּ֥יִם מַשְׁמִֽיעַ׃ 6 וּבְנָיָ֥הוּ וְיַחֲזִיאֵ֖ל הַכֹּהֲנִ֑ים בַּחֲצֹצְר֣וֹת תָּמִ֔יד לִפְנֵ֖י אֲר֥וֹן בְּרִית־הָאֱלֹהִֽים׃ 7 בַּיּ֣וֹם הַה֗וּא אָ֣ז נָתַ֤ן דָּוִיד֙ בָּרֹ֔אשׁ לְהֹד֖וֹת לַיהוָ֑ה בְּיַד־אָסָ֖ף וְאֶחָֽיו׃ פ 8 הוֹד֤וּ לַֽיהוָה֙ קִרְא֣וּ בִשְׁמ֔וֹ הוֹדִ֥יעוּ בָעַמִּ֖ים עֲלִילֹתָֽיו׃ 9 שִׁ֤ירוּ לוֹ֙ זַמְּרוּ־ל֔וֹ שִׂ֖יחוּ בְּכָל־נִפְלְאֹתָֽיו׃ 10 הִֽתְהַֽלְלוּ֙ בְּשֵׁ֣ם קָדְשׁ֔וֹ יִשְׂמַ֕ח לֵ֖ב מְבַקְשֵׁ֥י יְהוָֽה׃ 11 דִּרְשׁ֤וּ יְהוָה֙ וְעֻזּ֔וֹ בַּקְּשׁ֥וּ פָנָ֖יו תָּמִֽיד׃ 12 זִכְר֗וּ נִפְלְאֹתָיו֙ אֲשֶׁ֣ר עָשָׂ֔ה מֹפְתָ֖יו וּמִשְׁפְּטֵי־פִֽיהוּ׃ 13 זֶ֚רַע יִשְׂרָאֵ֣ל עַבְדּ֔וֹ בְּנֵ֥י יַעֲקֹ֖ב בְּחִירָֽיו׃ 14 ה֚וּא יְהוָ֣ה אֱלֹהֵ֔ינוּ בְּכָל־הָאָ֖רֶץ מִשְׁפָּטָֽיו׃ 15 זִכְר֤וּ לְעוֹלָם֙ בְּרִית֔וֹ דָּבָ֥ר צִוָּ֖ה לְאֶ֥לֶף דּֽוֹר׃ 16 אֲשֶׁ֤ר כָּרַת֙ אֶת־אַבְרָהָ֔ם וּשְׁבוּעָת֖וֹ לְיִצְחָֽק׃ 17 וַיַּעֲמִידֶ֤הָ לְיַעֲקֹב֙ לְחֹ֔ק לְיִשְׂרָאֵ֖ל בְּרִ֥ית עוֹלָֽם׃ 18 לֵאמֹ֗ר לְךָ֙ אֶתֵּ֣ן אֶֽרֶץ־כְּנָ֔עַן חֶ֖בֶל נַחֲלַתְכֶֽם׃ 19 בִּֽהְיֽוֹתְכֶם֙ מְתֵ֣י מִסְפָּ֔ר כִּמְעַ֖ט וְגָרִ֥ים בָּֽהּ׃ 20 וַיִּֽתְהַלְּכוּ֙ מִגּ֣וֹי אֶל־גּ֔וֹי וּמִמַּמְלָכָ֖ה אֶל־עַ֥ם אַחֵֽר׃ 21 לֹא־הִנִּ֤יחַ לְאִישׁ֙ לְעָשְׁקָ֔ם וַיּ֥וֹכַח עֲלֵיהֶ֖ם מְלָכִֽים׃ 22 אַֽל־תִּגְּעוּ֙ בִּמְשִׁיחָ֔י וּבִנְבִיאַ֖י אַל־תָּרֵֽעוּ׃ פ 23 שִׁ֤ירוּ לַֽיהוָה֙ כָּל־הָאָ֔רֶץ בַּשְּׂר֥וּ מִיּֽוֹם־אֶל־י֖וֹם יְשׁוּעָתֽוֹ׃ 24 סַפְּר֤וּ בַגּוֹיִם֙ אֶת־כְּבוֹד֔וֹ בְּכָל־הָעַמִּ֖ים נִפְלְאֹתָֽיו׃ 25 כִּי֩ גָד֨וֹל יְהוָ֤ה וּמְהֻלָּל֙ מְאֹ֔ד וְנוֹרָ֥א ה֖וּא עַל־כָּל־אֱלֹהִֽים׃ 26 כִּ֠י כָּל־אֱלֹהֵ֤י הָעַמִּים֙ אֱלִילִ֔ים וַיהוָ֖ה שָׁמַ֥יִם עָשָֽׂה׃ 27 ה֤וֹד וְהָדָר֙ לְפָנָ֔יו עֹ֥ז וְחֶדְוָ֖ה בִּמְקֹמֽוֹ׃ 28 הָב֤וּ לַֽיהוָה֙ מִשְׁפְּח֣וֹת עַמִּ֔ים הָב֥וּ לַיהוָ֖ה כָּב֥וֹד וָעֹֽז׃ 29 הָב֥וּ לַיהוָ֖ה כְּב֣וֹד שְׁמ֑וֹ שְׂא֤וּ מִנְחָה֙ וּבֹ֣אוּ לְפָנָ֔יו הִשְׁתַּחֲו֥וּ לַיהוָ֖ה בְּהַדְרַת־קֹֽדֶשׁ׃ 30 חִ֤ילוּ מִלְּפָנָיו֙ כָּל־הָאָ֔רֶץ אַף־תִּכּ֥וֹן תֵּבֵ֖ל בַּל־תִּמּֽוֹט׃ 31 יִשְׂמְח֤וּ הַשָּׁמַ֙יִם֙ וְתָגֵ֣ל הָאָ֔רֶץ וְיֹאמְר֥וּ בַגּוֹיִ֖ם יְהוָ֥ה מָלָֽךְ׃ 32 יִרְעַ֤ם הַיָּם֙ וּמְלוֹא֔וֹ יַעֲלֹ֥ץ הַשָּׂדֶ֖ה וְכָל־אֲשֶׁר־בּֽוֹ׃ 33 אָ֥ז יְרַנְּנ֖וּ עֲצֵ֣י הַיָּ֑עַר מִלִּפְנֵ֣י יְהוָ֔ה כִּי־בָ֖א לִשְׁפּ֥וֹט אֶת־הָאָֽרֶץ׃ 34 הוֹד֤וּ לַיהוָה֙ כִּ֣י ט֔וֹב כִּ֥י לְעוֹלָ֖ם חַסְדּֽוֹ׃ 35 וְאִמְר֕וּ הוֹשִׁיעֵ֙נוּ֙ אֱלֹהֵ֣י יִשְׁעֵ֔נוּ וְקַבְּצֵ֥נוּ וְהַצִּילֵ֖נוּ מִן־הַגּוֹיִ֑ם לְהֹדוֹת֙ לְשֵׁ֣ם קָדְשֶׁ֔ךָ לְהִשְׁתַּבֵּ֖חַ בִּתְהִלָּתֶֽךָ׃ 36 בָּר֤וּךְ יְהוָה֙ אֱלֹהֵ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל מִן־הָעוֹלָ֖ם וְעַ֣ד הָעֹלָ֑ם וַיֹּאמְר֤וּ כָל־הָעָם֙ אָמֵ֔ן וְהַלֵּ֖ל לַֽיהוָֽה׃ פ 37 וַיַּֽעֲזָב־שָׁ֗ם לִפְנֵי֙ אֲר֣וֹן בְּרִית־יְהוָ֔ה לְאָסָ֖ף וּלְאֶחָ֑יו לְשָׁרֵ֞ת לִפְנֵ֧י הָאָר֛וֹן תָּמִ֖יד לִדְבַר־י֥וֹם בְּיוֹמֽוֹ׃ 38 וְעֹבֵ֥ד אֱדֹ֛ם וַאֲחֵיהֶ֖ם שִׁשִּׁ֣ים וּשְׁמוֹנָ֑ה וְעֹבֵ֨ד אֱדֹ֧ם בֶּן־יְדִית֛וּן וְחֹסָ֖ה לְשֹׁעֲרִֽים׃ 39 וְאֵ֣ת ׀ צָד֣וֹק הַכֹּהֵ֗ן וְאֶחָיו֙ הַכֹּ֣הֲנִ֔ים לִפְנֵ֖י מִשְׁכַּ֣ן יְהוָ֑ה בַּבָּמָ֖ה אֲשֶׁ֥ר בְּגִבְעֽוֹן׃ 40 לְֽהַעֲלוֹת֩ עֹל֨וֹת לַיהוָ֜ה עַל־מִזְבַּ֧ח הָעֹלָ֛ה תָּמִ֖יד לַבֹּ֣קֶר וְלָעָ֑רֶב וּלְכָל־הַכָּתוּב֙ בְּתוֹרַ֣ת יְהוָ֔ה אֲשֶׁ֥ר צִוָּ֖ה עַל־יִשְׂרָאֵֽל׃ 41 וְעִמָּהֶם֙ הֵימָ֣ן וִֽידוּת֔וּן וּשְׁאָר֙ הַבְּרוּרִ֔ים אֲשֶׁ֥ר נִקְּב֖וּ בְּשֵׁמ֑וֹת לְהֹדוֹת֙ לַֽיהוָ֔ה כִּ֥י לְעוֹלָ֖ם חַסְדּֽוֹ׃ 42 וְעִמָּהֶם֩ הֵימָ֨ן וִֽידוּת֜וּן חֲצֹצְר֤וֹת וּמְצִלְתַּ֙יִם֙ לְמַשְׁמִיעִ֔ים וּכְלֵ֖י שִׁ֣יר הָאֱלֹהִ֑ים וּבְנֵ֥י יְדוּת֖וּן לַשָּֽׁעַר׃ 43 וַיֵּלְכ֥וּ כָל־הָעָ֖ם אִ֣ישׁ לְבֵית֑וֹ וַיִּסֹּ֥ב דָּוִ֖יד לְבָרֵ֥ךְ אֶת־בֵּיתֽוֹ׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar דברי הימים א 16 por Versículo דברי הימים א 16:1 דברי הימים א 16:2 דברי הימים א 16:3 דברי הימים א 16:4 דברי הימים א 16:5 דברי הימים א 16:6 דברי הימים א 16:7 דברי הימים א 16:8 דברי הימים א 16:9 דברי הימים א 16:10 דברי הימים א 16:11 דברי הימים א 16:12 דברי הימים א 16:13 דברי הימים א 16:14 דברי הימים א 16:15 דברי הימים א 16:16 דברי הימים א 16:17 דברי הימים א 16:18 דברי הימים א 16:19 דברי הימים א 16:20 דברי הימים א 16:21 דברי הימים א 16:22 דברי הימים א 16:23 דברי הימים א 16:24 דברי הימים א 16:25 דברי הימים א 16:26 דברי הימים א 16:27 דברי הימים א 16:28 דברי הימים א 16:29 דברי הימים א 16:30 דברי הימים א 16:31 דברי הימים א 16:32 דברי הימים א 16:33 דברי הימים א 16:34 דברי הימים א 16:35 דברי הימים א 16:36 דברי הימים א 16:37 דברי הימים א 16:38 דברי הימים א 16:39 דברי הימים א 16:40 דברי הימים א 16:41 דברי הימים א 16:42 דברי הימים א 16:43 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Crônicas 16 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    16  1 Eles trouxeram a arca de Deus e a colocaram na tenda que Davi lhe havia preparado, e ofereceram holocaustos # 16.1 Isto é, sacrifícios totalmente queimados; também no versículo 40. e sacrifícios de comunhão # 16.1 Ou de paz diante de Deus. 2 Após oferecer os holocaustos e os sacrifícios de comunhão, Davi abençoou o povo em nome do Senhor  3 e deu um pão, um bolo de tâmaras # 16.3 Ou um pedaço de carne ; ou ainda um pouco de vinho e um bolo de uvas passas a cada homem e a cada mulher israelita.  4 Davi nomeou alguns dos levitas para ministrarem diante da arca do Senhor , fazendo petições, dando graças e louvando o Senhor , o Deus de Israel. 5 Desses, Asafe era o chefe, Zacarias vinha em seguida, e depois Jeiel, Semiramote, Jeiel, Matitias, Eliabe, Benaia, Obede-Edom e Jeiel. Eles deviam tocar lira e harpa enquanto Asafe tocava os címbalos. 6 Os sacerdotes Benaia e Jaaziel deviam tocar diariamente as trombetas diante da arca da aliança de Deus. O Salmo de Gratidão de Davi  7 Foi naquele dia que, pela primeira vez, Davi encarregou Asafe e seus parentes de louvarem o Senhor com salmos de gratidão:  8 “Deem graças ao Senhor , clamem pelo seu nome, divulguem entre as nações o que ele tem feito.  9 Cantem para ele, louvem-no; contem todos os seus atos maravilhosos.  10 Gloriem-se no seu santo nome; alegre-se o coração dos que buscam o Senhor .  11 Olhem para o Senhor e para a sua força; busquem sempre a sua face.  12 Lembrem-se das maravilhas que ele fez, dos seus prodígios e das ordenanças que pronunciou,  13 ó descendentes de Israel, seu servo, ó filhos de Jacó, seus escolhidos.  14 Ele é o Senhor , o nosso Deus; seu domínio alcança toda a terra.  15 “Para sempre se lembra # 16.15 Conforme alguns manuscritos da Septuaginta. O Texto Massorético diz lembrem-se. Veja Sl 105.8. da sua aliança, da palavra que ordenou para mil gerações,  16 da aliança que fez com Abraão, do juramento que fez a Isaque,  17 que confirmou para Jacó como um decreto e para Israel como uma aliança eterna, dizendo:  18 ‘A vocês darei a terra de Canaã, a herança que possuirão’.  19 “Quando eles ainda eram poucos, muito poucos, sendo estrangeiros nela  20 e vagueando de nação em nação, de um reino a outro,  21 ele não permitiu que ninguém os oprimisse; por causa deles repreendeu reis, ordenando:  22 ‘Não maltratem os meus ungidos; não façam mal aos meus profetas’.  23 “Cantem ao Senhor , todas as terras! Proclamem a sua salvação dia após dia!  24 Anunciem a sua glória entre as nações, seus feitos maravilhosos entre todos os povos!  25 “Pois o Senhor é grande e muitíssimo digno de louvor, ele deve ser mais temido que todos os deuses.  26 Pois todos os deuses das nações não passam de ídolos, mas o Senhor fez os céus.  27 O esplendor e a majestade estão diante dele; força e alegria, na sua habitação.  28 “Deem ao Senhor , ó famílias das nações, deem ao Senhor glória e força!  29 Deem ao Senhor a glória devida ao seu nome. Tragam ofertas e venham à sua presença. Adorem o Senhor no esplendor da sua santidade,  30 tremam diante dele, todas as nações! Firmou o mundo, e este não se abalará!  31 “Que os céus se alegrem e a terra exulte, e diga-se entre as nações: ‘O Senhor reina!’  32 Ressoe o mar e tudo o que nele existe; exultem os campos e tudo o que neles há!  33 Então as árvores da floresta cantarão de alegria, cantarão diante do Senhor , pois ele vem julgar a terra.  34 “Rendam graças ao Senhor , pois ele é bom; o seu amor dura para sempre.  35 Clamem: ‘Salva-nos, ó Deus, nosso Salvador! Reúne-nos e livra-nos das nações, para que demos graças ao teu santo nome e façamos do teu louvor a nossa glória’.  36 Bendito seja o Senhor , o Deus de Israel, de eternidade a eternidade”. Então todo o povo exclamou: “Amém!” e “Louvado seja o Senhor !”  37 Davi deixou Asafe e seus parentes diante da arca da aliança do Senhor para ali ministrarem regularmente, de acordo com as prescrições para cada dia. 38 Também deixou Obede-Edom e seus sessenta e oito parentes para ministrarem com eles. Obede-Edom, filho de Jedutum, e também Hosa foram porteiros.  39 Davi deixou o sacerdote Zadoque e seus parentes sacerdotes diante do tabernáculo do Senhor em Gibeom 40 para, regularmente, de manhã e à tarde, apresentarem holocaustos no altar de holocaustos, de acordo com tudo o que está escrito na Lei do Senhor , que ele deu a Israel. 41 Com eles estavam Hemã e Jedutum e os outros designados para darem graças ao Senhor , exclamando: “O seu amor dura para sempre”. 42 Hemã e Jedutum eram responsáveis pelas trombetas, pelos címbalos e pelos outros instrumentos musicais para o culto. Os filhos de Jedutum foram nomeados como porteiros.  43 Então todo o povo partiu, cada um para a sua casa, e Davi voltou para casa para abençoar sua família.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Crônicas 16 por Versículo 1 Crônicas 16:1 1 Crônicas 16:2 1 Crônicas 16:3 1 Crônicas 16:4 1 Crônicas 16:5 1 Crônicas 16:6 1 Crônicas 16:7 1 Crônicas 16:8 1 Crônicas 16:9 1 Crônicas 16:10 1 Crônicas 16:11 1 Crônicas 16:12 1 Crônicas 16:13 1 Crônicas 16:14 1 Crônicas 16:15 1 Crônicas 16:16 1 Crônicas 16:17 1 Crônicas 16:18 1 Crônicas 16:19 1 Crônicas 16:20 1 Crônicas 16:21 1 Crônicas 16:22 1 Crônicas 16:23 1 Crônicas 16:24 1 Crônicas 16:25 1 Crônicas 16:26 1 Crônicas 16:27 1 Crônicas 16:28 1 Crônicas 16:29 1 Crônicas 16:30 1 Crônicas 16:31 1 Crônicas 16:32 1 Crônicas 16:33 1 Crônicas 16:34 1 Crônicas 16:35 1 Crônicas 16:36 1 Crônicas 16:37 1 Crônicas 16:38 1 Crônicas 16:39 1 Crônicas 16:40 1 Crônicas 16:41 1 Crônicas 16:42 1 Crônicas 16:43 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Crônicas 16 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    16  1 Trazendo, # 1Sm 6.17,19 pois, a arca de Deus, a puseram no meio da tenda que Davi lhe tinha armado; e ofereceram holocaustos e sacrifícios pacíficos perante Deus. 2 E, acabando Davi de oferecer os holocaustos e sacrifícios pacíficos, abençoou o povo em nome do Senhor . 3 E repartiu a todos em Israel, tanto a homens como a mulheres, a cada um um pão, e um bom pedaço de carne, e um frasco de vinho. Ação de graças e cântico de Davi  4 E pôs perante a arca do Senhor  alguns dos levitas por ministros; e isso para recordarem, e louvarem, e celebrarem ao Senhor , Deus de Israel. 5 Era Asafe o chefe, e Zacarias, o segundo, e depois dele Jeiel, e Semiramote, e Jeiel, e Matitias, e Eliabe, e Benaia, e Obede-Edom, e Jeiel, com alaúdes e com harpas; e Asafe se fazia ouvir com címbalos. 6 Também Benaia e Jaaziel, os sacerdotes, estavam continuamente com trombetas, perante a arca do concerto de Deus.  7 Então, naquele mesmo dia, entregou Davi em primeiro # 2Sm 23.1; Sl 105.1-15 lugar o Salmo seguinte, para louvarem ao Senhor , pelo ministério de Asafe e de seus irmãos: 8 Louvai ao Senhor , invocai o seu nome, fazei conhecidos entre os povos os seus feitos. 9 Cantai-lhe, salmodiai-lhe, atentamente falai de todas as suas maravilhas. 10 Gloriai-vos no seu santo nome; alegre-se o coração dos que buscam o Senhor . 11 Buscai o Senhor e a sua força; buscai a sua face continuamente. 12 Lembrai-vos das suas maravilhas que tem feito, dos seus prodígios, e dos juízos da sua boca. 13 Vós, semente de Israel, seus servos, vós, filhos de Jacó, seus eleitos. 14 Ele é o Senhor , nosso Deus; em toda a terra estão os seus juízos. 15 Lembrai-vos perpetuamente do seu concerto e da palavra que prescreveu para mil gerações; 16 do concerto que fez # Gn 17.2; 26.3; 28.13; 35.11 com Abraão e do seu juramento a Isaque; 17 o qual também a Jacó ratificou por estatuto, e a Israel, por concerto eterno, 18 dizendo: A ti te darei a terra de Canaã, quinhão da vossa herança. 19 Sendo vós em # Gn 34.30 pequeno número, poucos homens, e estrangeiros nela; 20 andavam de nação em nação e de um reino para outro povo. 21 A ninguém permitiu que os oprimisse # Gn 12.17; 20.3; Êx 7.15-18 e, por amor deles, repreendeu reis, dizendo:  22 Não toqueis os meus ungidos e aos meus profetas não façais mal. 23 Cantai ao Senhor em toda a terra; anunciai de dia em dia a sua salvação. 24 Contai entre as nações a sua glória, entre todos os povos as suas maravilhas. 25 Porque grande é o Senhor , e mui digno de ser louvado, e mais tremendo é do que todos os deuses. 26 Porque todos os deuses # Lv 19.4 das nações são vaidades; porém o Senhor fez os céus. 27 Majestade e esplendor há diante dele, força e alegria, no seu lugar. 28 Dai ao Senhor , ó famílias das nações, dai ao Senhor glória e força. 29 Dai ao Senhor a glória de seu nome; trazei presentes e vinde perante ele; adorai ao Senhor na beleza da sua santidade. 30 Trema perante ele, trema toda a terra; pois o mundo se firmará, para que se não abale. 31 Alegrem-se os céus, e regozije-se a terra; e diga-se entre as nações: O Senhor reina. 32 Brama o mar com a sua plenitude; exulte o campo com tudo o que há nele. 33 Então, jubilarão as árvores dos bosques perante o Senhor ; porquanto vem a julgar a terra. 34 Louvai ao Senhor , porque é bom; pois a sua benignidade dura perpetuamente. 35 E dizei: Salva-nos, ó Deus da nossa salvação, e ajunta-nos, e livra-nos das nações; para que louvemos o teu santo nome e nos gloriemos no teu louvor. 36 Louvado # Dt 27.15; 1Rs 8.15 seja o Senhor , Deus de Israel, de século em século. E todo o povo disse: Amém! E louvou ao Senhor .  37 Então, Davi deixou ali, diante da arca do concerto do Senhor , a Asafe e a seus irmãos, para ministrarem continuamente perante a arca, segundo se ordenara para cada dia. 38 E mais a Obede-Edom, com seus irmãos, sessenta e oito; a este Obede-Edom, filho de Jedutum, e a Hosa, ordenou por porteiros. 39 E mais a Zadoque, o sacerdote, e a seus irmãos, os sacerdotes, # 1Rs 3.4; 1Cr 21.29; 2Cr 1.3 diante do tabernáculo do Senhor , no alto que estava em Gibeão, 40 para oferecerem ao Senhor os holocaustos sobre o altar dos holocaustos continuamente # Êx 29.38; Nm 28.3 pela manhã e à tarde; e isso segundo tudo o que está escrito na Lei que o Senhor tinha prescrito a Israel. 41 E com eles deixou a Hemã, e a Jedutum, e aos mais escolhidos, que foram apontados pelos seus nomes, para louvarem ao Senhor , # 1Cr 16.34; 2Cr 5.13; 7.3; Ed 3.11; Jr 33.11 porque a sua benignidade dura perpetuamente. 42 Com eles, pois, estavam Hemã, e Jedutum, e trombetas, e címbalos para os que os faziam ouvir, e instrumentos de música de Deus; porém os filhos de Jedutum estavam à porta.  43 Então, se foi todo # 2Sm 6.19-20 o povo, cada um para a sua casa; e tornou Davi, para abençoar a sua casa.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Crônicas 16 por Versículo 1Crônicas 16:1 1Crônicas 16:2 1Crônicas 16:3 1Crônicas 16:4 1Crônicas 16:5 1Crônicas 16:6 1Crônicas 16:7 1Crônicas 16:8 1Crônicas 16:9 1Crônicas 16:10 1Crônicas 16:11 1Crônicas 16:12 1Crônicas 16:13 1Crônicas 16:14 1Crônicas 16:15 1Crônicas 16:16 1Crônicas 16:17 1Crônicas 16:18 1Crônicas 16:19 1Crônicas 16:20 1Crônicas 16:21 1Crônicas 16:22 1Crônicas 16:23 1Crônicas 16:24 1Crônicas 16:25 1Crônicas 16:26 1Crônicas 16:27 1Crônicas 16:28 1Crônicas 16:29 1Crônicas 16:30 1Crônicas 16:31 1Crônicas 16:32 1Crônicas 16:33 1Crônicas 16:34 1Crônicas 16:35 1Crônicas 16:36 1Crônicas 16:37 1Crônicas 16:38 1Crônicas 16:39 1Crônicas 16:40 1Crônicas 16:41 1Crônicas 16:42 1Crônicas 16:43 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App