Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest דברי הימים א 1 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    1 1 אָדָ֥ם שֵׁ֖ת אֱנֽוֹשׁ׃ 2 קֵינָ֥ן מַהֲלַלְאֵ֖ל יָֽרֶד׃ 3 חֲנ֥וֹךְ מְתוּשֶׁ֖לַח לָֽמֶךְ׃ 4 נֹ֥חַ שֵׁ֖ם חָ֥ם וָיָֽפֶת׃ ס 5 בְּנֵ֣י יֶ֔פֶת גֹּ֣מֶר וּמָג֔וֹג וּמָדַ֖י וְיָוָ֣ן וְתֻבָ֑ל וּמֶ֖שֶׁךְ וְתִירָֽס׃ ס 6 וּבְנֵ֖י גֹּ֑מֶר אַשְׁכֲּנַ֥ז וְדִיפַ֖ת וְתוֹגַרְמָֽה׃ 7 וּבְנֵ֥י יָוָ֖ן אֱלִישָׁ֣ה וְתַרְשִׁ֑ישָׁה כִּתִּ֖ים וְרוֹדָנִֽים׃ ס 8 בְּנֵ֖י חָ֑ם כּ֥וּשׁ וּמִצְרַ֖יִם פּ֥וּט וּכְנָֽעַן׃ 9 וּבְנֵ֣י כ֔וּשׁ סְבָא֙ וַחֲוִילָ֔ה וְסַבְתָּ֥א וְרַעְמָ֖א וְסַבְתְּכָ֑א וּבְנֵ֥י רַעְמָ֖א שְׁבָ֥א וּדְדָֽן׃ ס 10 וְכ֖וּשׁ יָלַ֣ד אֶת־נִמְר֑וֹד ה֣וּא הֵחֵ֔ל לִהְי֥וֹת גִּבּ֖וֹר בָּאָֽרֶץ׃ ס 11 וּמִצְרַ֡יִם יָלַ֞ד אֶת־לודייםלוּדִ֧יםוְאֶת־עֲנָמִ֛ים וְאֶת־לְהָבִ֖ים וְאֶת־נַפְתֻּחִֽים׃ 12 וְֽאֶת־פַּתְרֻסִ֞ים וְאֶת־כַּסְלֻחִ֗ים אֲשֶׁ֨ר יָצְא֥וּ מִשָּׁ֛ם פְּלִשְׁתִּ֖ים וְאֶת־כַּפְתֹּרִֽים׃ ס 13 וּכְנַ֗עַן יָלַ֛ד אֶת־צִיד֥וֹן בְּכֹר֖וֹ וְאֶת־חֵֽת׃ 14 וְאֶת־הַיְבוּסִי֙ וְאֶת־הָ֣אֱמֹרִ֔י וְאֵ֖ת הַגִּרְגָּשִֽׁי׃ 15 וְאֶת־הַחִוִּ֥י וְאֶת־הַֽעַרְקִ֖י וְאֶת־הַסִּינִֽי׃ 16 וְאֶת־הָאַרְוָדִ֥י וְאֶת־הַצְּמָרִ֖י וְאֶת־הַֽחֲמָתִֽי׃ ס 17 בְּנֵ֣י שֵׁ֔ם עֵילָ֣ם וְאַשּׁ֔וּר וְאַרְפַּכְשַׁ֖ד וְל֣וּד וַאֲרָ֑ם וְע֥וּץ וְח֖וּל וְגֶ֥תֶר וָמֶֽשֶׁךְ׃ ס 18 וְאַרְפַּכְשַׁ֖ד יָלַ֣ד אֶת־שָׁ֑לַח וְשֶׁ֖לַח יָלַ֥ד אֶת־עֵֽבֶר׃ 19 וּלְעֵ֥בֶר יֻלַּ֖ד שְׁנֵ֣י בָנִ֑ים שֵׁ֣ם הָאֶחָ֞ד פֶּ֗לֶג כִּ֤י בְיָמָיו֙ נִפְלְגָ֣ה הָאָ֔רֶץ וְשֵׁ֥ם אָחִ֖יו יָקְטָֽן׃ 20 וְיָקְטָ֣ן יָלַ֔ד אֶת־אַלְמוֹדָ֖ד וְאֶת־שָׁ֑לֶף וְאֶת־חֲצַרְמָ֖וֶת וְאֶת־יָֽרַח׃ 21 וְאֶת־הֲדוֹרָ֥ם וְאֶת־אוּזָ֖ל וְאֶת־דִּקְלָֽה׃ 22 וְאֶת־עֵיבָ֥ל וְאֶת־אֲבִימָאֵ֖ל וְאֶת־שְׁבָֽא׃ 23 וְאֶת־אוֹפִ֥יר וְאֶת־חֲוִילָ֖ה וְאֶת־יוֹבָ֑ב כָּל־אֵ֖לֶּה בְּנֵ֥י יָקְטָֽן׃ ס 24 שֵׁ֥ם ׀ אַרְפַּכְשַׁ֖ד שָֽׁלַח׃ 25 עֵ֥בֶר פֶּ֖לֶג רְעֽוּ׃ 26 שְׂר֥וּג נָח֖וֹר תָּֽרַח׃ 27 אַבְרָ֖ם ה֥וּא אַבְרָהָֽם׃ ס 28 בְּנֵי֙ אַבְרָהָ֔ם יִצְחָ֖ק וְיִשְׁמָעֵֽאל׃ ס 29 אֵ֖לֶּה תֹּלְדוֹתָ֑ם בְּכ֤וֹר יִשְׁמָעֵאל֙ נְבָי֔וֹת וְקֵדָ֥ר וְאַדְבְּאֵ֖ל וּמִבְשָֽׂם׃ 30 מִשְׁמָ֣ע וְדוּמָ֔ה מַשָּׂ֖א חֲדַ֥ד וְתֵימָֽא׃ 31 יְט֥וּר נָפִ֖ישׁ וָקֵ֑דְמָה אֵ֥לֶּה הֵ֖ם בְּנֵ֥י יִשְׁמָעֵֽאל׃ ס 32 וּבְנֵ֨י קְטוּרָ֜ה פִּילֶ֣גֶשׁ אַבְרָהָ֗ם יָלְדָ֞ה אֶת־זִמְרָ֧ן וְיָקְשָׁ֛ן וּמְדָ֥ן וּמִדְיָ֖ן וְיִשְׁבָּ֣ק וְשׁ֑וּחַ וּבְנֵ֥י יָקְשָׁ֖ן שְׁבָ֥א וּדְדָֽן׃ ס 33 וּבְנֵ֣י מִדְיָ֗ן עֵיפָ֤ה וָעֵ֙פֶר֙ וַחֲנ֔וֹךְ וַאֲבִידָ֖ע וְאֶלְדָּעָ֑ה כָּל־אֵ֖לֶּה בְּנֵ֥י קְטוּרָֽה׃ ס 34 וַיּ֥וֹלֶד אַבְרָהָ֖ם אֶת־יִצְחָ֑ק סבְּנֵ֣י יִצְחָ֔ק עֵשָׂ֖ו וְיִשְׂרָאֵֽל׃ ס 35 בְּנֵ֖י עֵשָׂ֑ו אֱלִיפַ֛ז רְעוּאֵ֥ל וִיע֖וּשׁ וְיַעְלָ֥ם וְקֹֽרַח׃ ס 36 בְּנֵ֖י אֱלִיפָ֑ז תֵּימָ֤ן וְאוֹמָר֙ צְפִ֣י וְגַעְתָּ֔ם קְנַ֖ז וְתִמְנָ֥ע וַעֲמָלֵֽק׃ ס 37 בְּנֵ֖י רְעוּאֵ֑ל נַ֥חַת זֶ֖רַח שַׁמָּ֥ה וּמִזָּֽה׃ ס 38 וּבְנֵ֣י שֵׂעִ֔יר לוֹטָ֥ן וְשׁוֹבָ֖ל וְצִבְע֣וֹן וַֽעֲנָ֑ה וְדִישֹׁ֥ן וְאֵ֖צֶר וְדִישָֽׁן׃ 39 וּבְנֵ֥י לוֹטָ֖ן חֹרִ֣י וְהוֹמָ֑ם וַאֲח֥וֹת לוֹטָ֖ן תִּמְנָֽע׃ ס 40 בְּנֵ֣י שׁוֹבָ֔ל עַלְיָ֧ן וּמָנַ֛חַת וְעֵיבָ֖ל שְׁפִ֣י וְאוֹנָ֑ם סוּבְנֵ֥י צִבְע֖וֹן אַיָּ֥ה וַעֲנָֽה׃ 41 בְּנֵ֥י עֲנָ֖ה דִּישׁ֑וֹן סוּבְנֵ֣י דִישׁ֔וֹן חַמְרָ֥ן וְאֶשְׁבָּ֖ן וְיִתְרָ֥ן וּכְרָֽן׃ ס 42 בְּֽנֵי־אֵ֔צֶר בִּלְהָ֥ן וְזַעֲוָ֖ן יַעֲקָ֑ן בְּנֵ֥י דִישׁ֖וֹן ע֥וּץ וַאֲרָֽן׃ פ 43 וְאֵ֣לֶּה הַמְּלָכִ֗ים אֲשֶׁ֤ר מָלְכוּ֙ בְּאֶ֣רֶץ אֱד֔וֹם לִפְנֵ֥י מְלָךְ־מֶ֖לֶךְ לִבְנֵ֣י יִשְׂרָאֵ֑ל בֶּ֚לַע בֶּן־בְּע֔וֹר וְשֵׁ֥ם עִיר֖וֹ דִּנְהָֽבָה׃ 44 וַיָּ֖מָת בָּ֑לַע וַיִּמְלֹ֣ךְ תַּחְתָּ֔יו יוֹבָ֥ב בֶּן־זֶ֖רַח מִבָּצְרָֽה׃ 45 וַיָּ֖מָת יוֹבָ֑ב וַיִּמְלֹ֣ךְ תַּחְתָּ֔יו חוּשָׁ֖ם מֵאֶ֥רֶץ הַתֵּימָנִֽי׃ 46 וַיָּ֖מָת חוּשָׁ֑ם וַיִּמְלֹ֨ךְ תַּחְתָּ֜יו הֲדַ֣ד בֶּן־בְּדַ֗ד הַמַּכֶּ֤ה אֶת־מִדְיָן֙ בִּשְׂדֵ֣ה מוֹאָ֔ב וְשֵׁ֥ם עִיר֖וֹ עיותעֲוִֽית׃ 47 וַיָּ֖מָת הֲדָ֑ד וַיִּמְלֹ֣ךְ תַּחְתָּ֔יו שַׂמְלָ֖ה מִמַּשְׂרֵקָֽה׃ 48 וַיָּ֖מָת שַׂמְלָ֑ה וַיִּמְלֹ֣ךְ תַּחְתָּ֔יו שָׁא֖וּל מֵרְחֹב֥וֹת הַנָּהָֽר׃ 49 וַיָּ֖מָת שָׁא֑וּל וַיִּמְלֹ֣ךְ תַּחְתָּ֔יו בַּ֥עַל חָנָ֖ן בֶּן־עַכְבּֽוֹר׃ 50 וַיָּ֙מָת֙ בַּ֣עַל חָנָ֔ן וַיִּמְלֹ֤ךְ תַּחְתָּיו֙ הֲדַ֔ד וְשֵׁ֥ם עִיר֖וֹ פָּ֑עִי וְשֵׁ֨ם אִשְׁתּ֤וֹ מְהֵיטַבְאֵל֙ בַּת־מַטְרֵ֔ד בַּ֖ת מֵ֥י זָהָֽב׃ 51 וַיָּ֖מָת הֲדָ֑ד סוַיִּהְיוּ֙ אַלּוּפֵ֣י אֱד֔וֹם אַלּ֥וּף תִּמְנָ֛ע אַלּ֥וּף עליהעַֽלְוָ֖האַלּ֥וּף יְתֵֽת׃ 52 אַלּ֧וּף אָהֳלִיבָמָ֛ה אַלּ֥וּף אֵלָ֖ה אַלּ֥וּף פִּינֹֽן׃ 53 אַלּ֥וּף קְנַ֛ז אַלּ֥וּף תֵּימָ֖ן אַלּ֣וּף מִבְצָֽר׃ 54 אַלּ֥וּף מַגְדִּיאֵ֖ל אַלּ֣וּף עִירָ֑ם אֵ֖לֶּה אַלּוּפֵ֥י אֱדֽוֹם׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar דברי הימים א 1 por Versículo דברי הימים א 1:1 דברי הימים א 1:2 דברי הימים א 1:3 דברי הימים א 1:4 דברי הימים א 1:5 דברי הימים א 1:6 דברי הימים א 1:7 דברי הימים א 1:8 דברי הימים א 1:9 דברי הימים א 1:10 דברי הימים א 1:11 דברי הימים א 1:12 דברי הימים א 1:13 דברי הימים א 1:14 דברי הימים א 1:15 דברי הימים א 1:16 דברי הימים א 1:17 דברי הימים א 1:18 דברי הימים א 1:19 דברי הימים א 1:20 דברי הימים א 1:21 דברי הימים א 1:22 דברי הימים א 1:23 דברי הימים א 1:24 דברי הימים א 1:25 דברי הימים א 1:26 דברי הימים א 1:27 דברי הימים א 1:28 דברי הימים א 1:29 דברי הימים א 1:30 דברי הימים א 1:31 דברי הימים א 1:32 דברי הימים א 1:33 דברי הימים א 1:34 דברי הימים א 1:35 דברי הימים א 1:36 דברי הימים א 1:37 דברי הימים א 1:38 דברי הימים א 1:39 דברי הימים א 1:40 דברי הימים א 1:41 דברי הימים א 1:42 דברי הימים א 1:43 דברי הימים א 1:44 דברי הימים א 1:45 דברי הימים א 1:46 דברי הימים א 1:47 דברי הימים א 1:48 דברי הימים א 1:49 דברי הימים א 1:50 דברי הימים א 1:51 דברי הימים א 1:52 דברי הימים א 1:53 דברי הימים א 1:54 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Crônicas 1 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    1 A Descendência de Adão  1 Adão, Sete, Enos,  2 Cainã, Maalaleel, Jarede,  3 Enoque, Matusalém, Lameque, Noé.  4 Estes foram os filhos de Noé # 1.4 Conforme a Septuaginta. O Texto Massorético não traz os filhos de Noé . : Sem, Cam e Jafé. Os Descendentes dos Filhos de Noé  5 Estes foram os filhos # 1.5 Filhos pode significar descendentes ou sucessores ou nações ; também nos versículos 6.9,17 e 23. de Jafé: Gômer, Magogue, Madai, Javã, Tubal, Meseque e Tirás.  6 Estes foram os filhos de Gômer: Asquenaz, Rifate # 1.6 Muitos manuscritos dizem Difate. e Togarma.  7 Estes foram os filhos de Javã: Elisá, Társis, Quitim e Rodanim # 1.7 Muitos manuscritos dizem Dodanim. .  8 Estes foram os filhos de Cam: Cuxe, Mizraim # 1.8 Isto é, Egito; também no versículo 11. , Fute e Canaã.  9 Estes foram os filhos de Cuxe: Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá e Sabtecá. Estes foram os filhos de Raamá: Sabá e Dedã.  10 Cuxe gerou # 1.10 Gerar pode ter o sentido de ser ancestral ou ser predecessor ; também nos versículos 11, 13, 18 e 20. Ninrode, o primeiro homem poderoso na terra.  11 Mizraim gerou os luditas, os anamitas, os leabitas, os naftuítas, 12 os patrusitas, os casluítas, dos quais se originaram os filisteus, e os caftoritas.  13 Canaã gerou Sidom, seu filho mais velho # 1.13 Ou os sidônios, os primeiros , e Hete # 1.13 Ou e os hititas , 14 como também os jebuseus, os amorreus, os girgaseus, 15 os heveus, os arqueus, os sineus, 16 os arvadeus, os zemareus e os hamateus.  17 Estes foram os filhos de Sem: Elão, Assur, Arfaxade, Lude e Arã. Estes foram os filhos de Arã: # 1.17 Muitos manuscritos não trazem essa linha. Veja Gn 10.23. Uz, Hul, Géter e Meseque.  18 Arfaxade gerou Salá, e este gerou Héber.  19 A Héber nasceram dois filhos: um deles se chamou Pelegue # 1.19 Pelegue significa divisão. , porque em sua época a terra foi dividida; seu irmão chamou-se Joctã.  20 Joctã gerou Almodá, Salefe, Hazarmavé, Jerá, 2 21 Adorão, Uzal, Dicla, 22 Obal # 1.22 Muitos manuscritos dizem Ebal. , Abimael, Sabá, 23 Ofir, Havilá e Jobabe. Todos esses foram filhos de Joctã. A Descendência de Sem  24 Sem, Arfaxade # 1.24 Conforme o Texto Massorético. Alguns manuscritos da Septuaginta dizem Arfaxade, Cainã. Veja Gn 11.12,13. , Salá,  25 Héber, Pelegue, Reú,  26 Serugue, Naor, Terá  27 e Abrão, que é Abraão. Os Descendentes de Abraão  28 Estes foram os filhos de Abraão: Isaque e Ismael.  29 Foram estes os seus descendentes: Nebaiote, o filho mais velho de Ismael, Quedar, Adbeel, Mibsão, 30 Misma, Dumá, Massá, Hadade, Temá, 31 Jetur, Nafis e Quedemá. Esses foram os filhos de Ismael.  32 Estes foram os filhos de Abraão com sua concubina Quetura: Zinrã, Jocsã, Medã, Midiã, Isbaque e Suá. Foram estes os filhos de Jocsã: Sabá e Dedã.  33 Foram estes os filhos de Midiã: Efá, Éfer, Enoque, Abida e Elda. Todos esses foram descendentes de Quetura.  34 Abraão gerou Isaque. Estes foram os filhos de Isaque: Esaú e Israel. Os Descendentes de Esaú  35 Estes foram os filhos de Esaú: Elifaz, Reuel, Jeús, Jalão e Corá.  36 Estes foram os filhos de Elifaz: Temã, Omar, Zefô # 1.36 Muitos manuscritos dizem Zefi. Veja Gn 36.11. , Gaetã e Quenaz; e Amaleque, de Timna, sua concubina # 1.36 Muitos manuscritos dizem Gaetã, Quenaz, Timna e Amaleque. Veja Gn 36.12. .  37 Estes foram os filhos de Reuel: Naate, Zerá, Samá e Mizá. Os Descendentes de Seir  38 Estes foram os filhos de Seir: Lotã, Sobal, Zibeão, Aná, Disom, Ézer e Disã.  39 Estes foram os filhos de Lotã: Hori e Homã. Lotã tinha uma irmã chamada Timna.  40 Estes foram os filhos de Sobal: Alvã # 1.40 Muitos manuscritos dizem Aliã. Veja Gn 36.23. , Manaate, Ebal, Sefô e Onã. Estes foram os filhos de Zibeão: Aiá e Aná.  41 Este foi o filho de Aná: Disom. Estes foram os filhos de Disom: Hendã # 1.41 Muitos manuscritos dizem Hanrão. Veja Gn 36.26. , Esbã, Itrã e Querã.  42 Estes foram os filhos de Ézer: Bilã, Zaavã e Acã # 1.42 Muitos manuscritos dizem Jaacã. Veja Gn 36.27. . Estes foram os filhos de Disã # 1.42 Hebraico: Disom , variante de Disã . : Uz e Arã. Os Reis e os Chefes de Edom  43 Estes foram os reis que reinaram no território de Edom antes que os israelitas tivessem um rei: Belá, filho de Beor. Sua cidade chamava-se Dinabá.  44 Belá morreu; e Jobabe, filho de Zerá, de Bozra, foi o seu sucessor.  45 Jobabe morreu; e Husã, da terra dos temanitas, foi o seu sucessor.  46 Husã morreu; e Hadade, filho de Bedade, que tinha derrotado os midianitas na terra de Moabe, foi o seu sucessor. Sua cidade chamava-se Avite.  47 Hadade morreu; e Samlá de Masreca foi o seu sucessor.  48 Samlá morreu; e Saul, de Reobote, próxima ao Eufrates # 1.48 Hebraico: ao Rio. , foi o seu sucessor.  49 Saul morreu; e Baal-Hanã, filho de Acbor, foi o seu sucessor.  50 Baal-Hanã morreu, e Hadade foi o seu sucessor. Sua cidade chamava-se Paú # 1.50 Muitos manuscritos dizem Paí. Veja Gn 36.39. , e o nome de sua mulher era Meetabel, filha de Matrede e neta de Mezaabe.  51 Após a morte de Hadade, Edom foi governada pelos seguintes chefes: Timna, Alva, Jetete, 52 Oolibama, Elá, Pinom, 53 Quenaz, Temã, Mibzar, 54 Magdiel e Irã. Foram esses os chefes de Edom.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Crônicas 1 por Versículo 1 Crônicas 1:1 1 Crônicas 1:2 1 Crônicas 1:3 1 Crônicas 1:4 1 Crônicas 1:5 1 Crônicas 1:6 1 Crônicas 1:7 1 Crônicas 1:8 1 Crônicas 1:9 1 Crônicas 1:10 1 Crônicas 1:11 1 Crônicas 1:12 1 Crônicas 1:13 1 Crônicas 1:14 1 Crônicas 1:15 1 Crônicas 1:16 1 Crônicas 1:17 1 Crônicas 1:18 1 Crônicas 1:19 1 Crônicas 1:20 1 Crônicas 1:21 1 Crônicas 1:22 1 Crônicas 1:23 1 Crônicas 1:24 1 Crônicas 1:25 1 Crônicas 1:26 1 Crônicas 1:27 1 Crônicas 1:28 1 Crônicas 1:29 1 Crônicas 1:30 1 Crônicas 1:31 1 Crônicas 1:32 1 Crônicas 1:33 1 Crônicas 1:34 1 Crônicas 1:35 1 Crônicas 1:36 1 Crônicas 1:37 1 Crônicas 1:38 1 Crônicas 1:39 1 Crônicas 1:40 1 Crônicas 1:41 1 Crônicas 1:42 1 Crônicas 1:43 1 Crônicas 1:44 1 Crônicas 1:45 1 Crônicas 1:46 1 Crônicas 1:47 1 Crônicas 1:48 1 Crônicas 1:49 1 Crônicas 1:50 1 Crônicas 1:51 1 Crônicas 1:52 1 Crônicas 1:53 1 Crônicas 1:54 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Crônicas 1 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    1 Genealogia desde Adão até Noé. Os filhos de Noé e seus descendentes  1 Adão, Sete, # Gn 4.25-26; 5.3,9 Enos, 2 Cainã, Maalalel, Jarede, 3 Enoque, Metusalém, Lameque, 4 Noé, Sem, Cam e Jafé.  5 Os filhos # Gn 10.2 de Jafé foram: Gomer, e Magogue, e Madai, e Javã, e Tubal, e Meseque, e Tiras. 6 E os filhos de Gomer: Asquenaz, e Rifate, e Togarma. 7 E os filhos de Javã: Elisá, e Társis, e Quitim, e Dodanim. 8 Os filhos # Gn 10.6 de Cam: Cuxe, e Mizraim, e Pute e Canaã. 9 E os filhos de Cuxe eram Sebá, e Havilá, e Sabtá, e Raamá, e Sabtecá; e os filhos de Raamá eram Sabá e Dedã. 10 E Cuxe # Gn 10.8,13 gerou a Ninrode, que começou a ser poderoso na terra. 11 E Mizraim gerou os ludeus, e os anameus, e os leabeus, e os naftueus, 12 e os patruseus, e os caslueus (dos quais procederam os filisteus), e # Dt 2.23 os caftoreus. 13 E Canaã # Gn 10.15 gerou a Sidom, seu primogênito, e a Hete, 14 e os jebuseus, e os amorreus, e os girgaseus, 15 e os heveus, e os arqueus, e os sineus, 16 e os arvadeus, e os zemareus, e os hamateus. 17 E foram os filhos # Gn 10.22; 11.10 de Sem: Elão, e Assur, e Arfaxade, e Lude, e Arã, e Uz, e Hul, e Geter, e Meseque. 18 E Arfaxade gerou a Selá, e Selá gerou a Héber. 19 E a Héber nasceram dois filhos: o nome de um foi Pelegue, porquanto nos seus dias se repartiu a terra; e o nome de seu irmão era Joctã. 20 E Joctã # Gn 10.26 gerou a Almodá, e a Selefe, e a Hazar-Mavé, e a Jerá, 21 e a Hadorão, e a Uzal, e a Dicla, 22 e a Ebal, e a Abimael, e a Sabá, 23 e a Ofir, e a Havilá, e a Jobabe; todos estes foram filhos de Joctã.  24 Sem, # Gn 11.10; Lc 3.34 Arfaxade, Selá, 25 Héber, # Gn 11.15 Pelegue, Reú, 26 Serugue, Naor, Tera, 27 Abrão, # Gn 17.5 que é Abraão.  28 Os filhos de Abraão foram Isaque e # Gn 16.11,15 Ismael. 29 Estas são as suas gerações: o primogênito # Gn 25.13-16 de Ismael foi Nebaiote, e Quedar, e Adbeel, e Mibsão, 30 Misma, Dumá, Massá, Hadade, Temá, 31 Jetur, Nafis e Quedemá; estes foram os filhos de Ismael.  32 Quanto aos filhos de # Gn 25.1-2 Quetura, concubina de Abraão, esta deu à luz a Zinrã, e a Jocsã, e a Medã, e a Midiã, e a Isbaque, e a Sua; e os filhos de Jocsã foram Sabá e Dedã. 33 E os filhos de Midiã: Efá, e Efer, e Enoque, e Abida, e Elda; todos estes foram filhos de Quetura. 34 Abraão, # Gn 21.2-3; 25.25-26 pois, gerou a Isaque; e foram os filhos de Isaque: Esaú e Israel.  35 Os filhos # Gn 36.9-10 de Esaú: Elifaz, e Reuel, e Jeús, e Jalão, e Corá. 36 Os filhos # Gn 23.20 de Elifaz: Temã, e Omar, e Zefi, e Gaetã, e Quenaz, e Timna, e Amaleque. 37 Os filhos de Reuel: Naate, Zerá, Samá e Mizá.  38 E os filhos de Seir: Lotã, e Sobal, e Zibeão, e Aná, e Disom, e Eser, e Disã. 39 E os filhos de Lotã: Hori e Homã; e a irmã de Lotã foi Timna. 40 Os filhos de Sobal eram Aliã, e Manaate, e Ebal, Sefô, e Onã; e os filhos de Zibeão eram Aías e Aná. 41 O filho de Aná foi Disom; e os filhos de # Gn 36.20 Disom foram Hanrão, e Esbã, e Itrã, e Querã. 42 Os filhos de Eser eram Bilã, e Zaavã, e Jaacã; os filhos de Disã eram Uz e Arã.  43 E estes são os reis # Gn 36.31 que reinaram na terra de Edom, antes que reinasse rei sobre os filhos de Israel: Belá, filho de Beor; e era o nome da sua cidade Dinabá. 44 E morreu Belá, e reinou em seu lugar Jobabe, filho de Zerá, de Bozra. 45 E morreu Jobabe, e reinou em seu lugar Husão, da terra dos temanitas. 46 E morreu Husão, e reinou em seu lugar Hadade, filho de Bedade; este feriu os midianitas no campo de Moabe; e era o nome da sua cidade Avite. 47 E morreu Hadade, e reinou em seu lugar Samlá, de Masreca. 48 E morreu Samlá, # Gn 36.37 e reinou em seu lugar Saul, de Reobote, junto ao rio Eufrates. 49 E morreu Saul, e reinou em seu lugar Baal-Hanã, filho de Acbor. 50 E, morrendo Baal-Hanã, Hadade reinou em seu lugar; e era o nome da sua cidade Paú; e o nome de sua mulher era Meetabel, filha de Matrede, a filha de Me-Zaabe. 51 E, morrendo Hadade, foram príncipes em Edom # Gn 36.40 o príncipe Timna, o príncipe Alva, o príncipe Jetete, 52 o príncipe Oolibama, o príncipe Elá, o príncipe Pinom, 53 o príncipe Quenaz, o príncipe Temã, o príncipe Mibzar, 54 o príncipe Magdiel e o príncipe Irão; estes foram os príncipes de Edom.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Crônicas 1 por Versículo 1Crônicas 1:1 1Crônicas 1:2 1Crônicas 1:3 1Crônicas 1:4 1Crônicas 1:5 1Crônicas 1:6 1Crônicas 1:7 1Crônicas 1:8 1Crônicas 1:9 1Crônicas 1:10 1Crônicas 1:11 1Crônicas 1:12 1Crônicas 1:13 1Crônicas 1:14 1Crônicas 1:15 1Crônicas 1:16 1Crônicas 1:17 1Crônicas 1:18 1Crônicas 1:19 1Crônicas 1:20 1Crônicas 1:21 1Crônicas 1:22 1Crônicas 1:23 1Crônicas 1:24 1Crônicas 1:25 1Crônicas 1:26 1Crônicas 1:27 1Crônicas 1:28 1Crônicas 1:29 1Crônicas 1:30 1Crônicas 1:31 1Crônicas 1:32 1Crônicas 1:33 1Crônicas 1:34 1Crônicas 1:35 1Crônicas 1:36 1Crônicas 1:37 1Crônicas 1:38 1Crônicas 1:39 1Crônicas 1:40 1Crônicas 1:41 1Crônicas 1:42 1Crônicas 1:43 1Crônicas 1:44 1Crônicas 1:45 1Crônicas 1:46 1Crônicas 1:47 1Crônicas 1:48 1Crônicas 1:49 1Crônicas 1:50 1Crônicas 1:51 1Crônicas 1:52 1Crônicas 1:53 1Crônicas 1:54 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App