Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest דברי הימים א 23 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    23 1 וְדָוִ֥יד זָקֵ֖ן וְשָׂבַ֣ע יָמִ֑ים וַיַּמְלֵ֛ךְ אֶת־שְׁלֹמֹ֥ה בְנ֖וֹ עַל־יִשְׂרָאֵֽל׃ 2 וַיֶּאֱסֹף֙ אֶת־כָּל־שָׂרֵ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל וְהַכֹּהֲנִ֖ים וְהַלְוִיִּֽם׃ 3 וַיִּסָּֽפְרוּ֙ הַלְוִיִּ֔ם מִבֶּ֛ן שְׁלֹשִׁ֥ים שָׁנָ֖ה וָמָ֑עְלָה וַיְהִ֨י מִסְפָּרָ֤ם לְגֻלְגְּלֹתָם֙ לִגְבָרִ֔ים שְׁלֹשִׁ֥ים וּשְׁמוֹנָ֖ה אָֽלֶף׃ 4 מֵאֵ֗לֶּה לְנַצֵּ֙חַ֙ עַל־מְלֶ֣אכֶת בֵּית־יְהוָ֔ה עֶשְׂרִ֥ים וְאַרְבָּעָ֖ה אָ֑לֶף וְשֹׁטְרִ֥ים וְשֹׁפְטִ֖ים שֵׁ֥שֶׁת אֲלָפִֽים׃ 5 וְאַרְבַּ֥עַת אֲלָפִ֖ים שֹׁעֲרִ֑ים וְאַרְבַּ֤עַת אֲלָפִים֙ מְהַֽלְלִ֣ים לַיהוָ֔ה בַּכֵּלִ֕ים אֲשֶׁ֥ר עָשִׂ֖יתִי לְהַלֵּֽל׃ 6 וַיֶּֽחָלְקֵ֥ם דָּוִ֖יד מַחְלְק֑וֹת סלִבְנֵ֣י לֵוִ֔י לְגֵרְשׁ֖וֹן קְהָ֥ת וּמְרָרִֽי׃ ס 7 לַגֵּרְשֻׁנִּ֖י לַעְדָּ֥ן וְשִׁמְעִֽי׃ ס 8 בְּנֵ֣י לַעְדָּ֗ן הָרֹ֧אשׁ יְחִיאֵ֛ל וְזֵתָ֥ם וְיוֹאֵ֖ל שְׁלֹשָֽׁה׃ ס 9 בְּנֵ֣י שִׁמְעִ֗י שלמותשְׁלוֹמִ֧יתוַחֲזִיאֵ֛ל וְהָרָ֖ן שְׁלֹשָׁ֑ה אֵ֛לֶּה רָאשֵׁ֥י הָאָב֖וֹת לְלַעְדָּֽן׃ ס 10 וּבְנֵ֣י שִׁמְעִ֔י יַ֣חַת זִינָ֔א וִיע֖וּשׁ וּבְרִיעָ֑ה אֵ֥לֶּה בְנֵי־שִׁמְעִ֖י אַרְבָּעָֽה׃ 11 וַֽיְהִי־יַ֣חַת הָרֹ֔אשׁ וְזִיזָ֖ה הַשֵּׁנִ֑י וִיע֤וּשׁ וּבְרִיעָה֙ לֹֽא־הִרְבּ֣וּ בָנִ֔ים וַיִּֽהְיוּ֙ לְבֵ֣ית אָ֔ב לִפְקֻדָּ֖ה אֶחָֽת׃ ס 12 בְּנֵ֣י קְהָ֗ת עַמְרָ֥ם יִצְהָ֛ר חֶבְר֥וֹן וְעֻזִּיאֵ֖ל אַרְבָּעָֽה׃ ס 13 בְּנֵ֥י עַמְרָ֖ם אַהֲרֹ֣ן וּמֹשֶׁ֑ה וַיִּבָּדֵ֣ל אַהֲרֹ֡ן לְֽהַקְדִּישׁוֹ֩ קֹ֨דֶשׁ קָֽדָשִׁ֤ים הֽוּא־וּבָנָיו֙ עַד־עוֹלָ֔ם לְהַקְטִיר֩ לִפְנֵ֨י יְהוָ֧ה לְשָׁרְת֛וֹ וּלְבָרֵ֥ךְ בִּשְׁמ֖וֹ עַד־עוֹלָֽם׃ 14 וּמֹשֶׁ֖ה אִ֣ישׁ הָאֱלֹהִ֑ים בָּנָ֕יו יִקָּרְא֖וּ עַל־שֵׁ֥בֶט הַלֵּוִֽי׃ 15 בְּנֵ֣י מֹשֶׁ֔ה גֵּרְשֹׁ֖ם וֶאֱלִיעֶֽזֶר׃ 16 בְּנֵ֥י גֵרְשׁ֖וֹם שְׁבוּאֵ֥ל הָרֹֽאשׁ׃ 17 וַיִּֽהְי֥וּ בְנֵי־אֱלִיעֶ֖זֶר רְחַבְיָ֣ה הָרֹ֑אשׁ וְלֹא־הָיָ֤ה לֶאֱלִיעֶ֙זֶר֙ בָּנִ֣ים אֲחֵרִ֔ים וּבְנֵ֥י רְחַבְיָ֖ה רָב֥וּ לְמָֽעְלָה׃ 18 בְּנֵ֥י יִצְהָ֖ר שְׁלֹמִ֥ית הָרֹֽאשׁ׃ ס 19 בְּנֵ֖י חֶבְר֑וֹן יְרִיָּ֤הוּ הָרֹאשׁ֙ אֲמַרְיָ֣ה הַשֵּׁנִ֔י יַחֲזִיאֵל֙ הַשְּׁלִישִׁ֔י וִֽיקַמְעָ֖ם הָרְבִיעִֽי׃ 20 בְּנֵ֖י עֻזִּיאֵ֑ל מִיכָ֣ה הָרֹ֔אשׁ וְיִשִּׁיָּ֖ה הַשֵּׁנִֽי׃ ס 21 בְּנֵ֤י מְרָרִי֙ מַחְלִ֣י וּמוּשִׁ֔י בְּנֵ֥י מַחְלִ֖י אֶלְעָזָ֥ר וְקִֽישׁ׃ 22 וַיָּ֙מָת֙ אֶלְעָזָ֔ר וְלֹא־הָ֥יוּ ל֛וֹ בָּנִ֖ים כִּ֣י אִם־בָּנ֑וֹת וַיִּשָּׂא֥וּם בְּנֵי־קִ֖ישׁ אֲחֵיהֶֽם׃ 23 בְּנֵ֣י מוּשִׁ֗י מַחְלִ֥י וְעֵ֛דֶר וִירֵמ֖וֹת שְׁלֹשָֽׁה׃ 24 אֵ֣לֶּה בְנֵֽי־לֵוִי֩ לְבֵ֨ית אֲבֹתֵיהֶ֜ם רָאשֵׁ֧י הָאָב֣וֹת לִפְקוּדֵיהֶ֗ם בְּמִסְפַּ֤ר שֵׁמוֹת֙ לְגֻלְגְּלֹתָ֔ם עֹשֵׂה֙ הַמְּלָאכָ֔ה לַעֲבֹדַ֖ת בֵּ֣ית יְהוָ֑ה מִבֶּ֛ן עֶשְׂרִ֥ים שָׁנָ֖ה וָמָֽעְלָה׃ 25 כִּ֚י אָמַ֣ר דָּוִ֔יד הֵנִ֛יחַ יְהוָ֥ה אֱלֹהֵֽי־יִשְׂרָאֵ֖ל לְעַמּ֑וֹ וַיִּשְׁכֹּ֥ן בִּירוּשָׁלִַ֖ם עַד־לְעוֹלָֽם׃ 26 וְגַ֖ם לַלְוִיִּ֑ם אֵין־לָשֵׂ֧את אֶת־הַמִּשְׁכָּ֛ן וְאֶת־כָּל־כֵּלָ֖יו לַעֲבֹדָתֽוֹ׃ 27 כִּ֣י בְדִבְרֵ֤י דָוִיד֙ הָאַ֣חֲרֹנִ֔ים הֵ֖מָּה מִסְפַּ֣ר בְּנֵי־לֵוִ֑י מִבֶּ֛ן עֶשְׂרִ֥ים שָׁנָ֖ה וּלְמָֽעְלָה׃ 28 כִּ֣י מַעֲמָדָ֞ם לְיַד־בְּנֵ֣י אַהֲרֹ֗ן לַעֲבֹדַת֙ בֵּ֣ית יְהוָ֔ה עַל־הַחֲצֵרוֹת֙ וְעַל־הַלְּשָׁכ֔וֹת וְעַֽל־טָהֳרַ֖ת לְכָל־קֹ֑דֶשׁ וּמַֽעֲשֵׂ֔ה עֲבֹדַ֖ת בֵּ֥ית הָאֱלֹהִֽים׃ 29 וּלְלֶ֨חֶם הַֽמַּעֲרֶ֜כֶת וּלְסֹ֤לֶת לְמִנְחָה֙ וְלִרְקִיקֵ֣י הַמַּצּ֔וֹת וְלַֽמַּחֲבַ֖ת וְלַמֻּרְבָּ֑כֶת וּלְכָל־מְשׂוּרָ֖ה וּמִדָּֽה׃ 30 וְלַעֲמֹד֙ בַּבֹּ֣קֶר בַּבֹּ֔קֶר לְהֹד֥וֹת וּלְהַלֵּ֖ל לַיהוָ֑ה וְכֵ֖ן לָעָֽרֶב׃ 31 וּלְכֹ֨ל הַעֲל֤וֹת עֹלוֹת֙ לַיהוָ֔ה לַשַּׁבָּת֔וֹת לֶחֳדָשִׁ֖ים וְלַמֹּעֲדִ֑ים בְּמִסְפָּ֨ר כְּמִשְׁפָּ֧ט עֲלֵיהֶ֛ם תָּמִ֖יד לִפְנֵ֥י יְהוָֽה׃ 32 וְשָׁמְר֞וּ אֶת־מִשְׁמֶ֣רֶת אֹֽהֶל־מוֹעֵ֗ד וְאֵת֙ מִשְׁמֶ֣רֶת הַקֹּ֔דֶשׁ וּמִשְׁמֶ֕רֶת בְּנֵ֥י אַהֲרֹ֖ן אֲחֵיהֶ֑ם לַעֲבֹדַ֖ת בֵּ֥ית יְהוָֽה׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar דברי הימים א 23 por Versículo דברי הימים א 23:1 דברי הימים א 23:2 דברי הימים א 23:3 דברי הימים א 23:4 דברי הימים א 23:5 דברי הימים א 23:6 דברי הימים א 23:7 דברי הימים א 23:8 דברי הימים א 23:9 דברי הימים א 23:10 דברי הימים א 23:11 דברי הימים א 23:12 דברי הימים א 23:13 דברי הימים א 23:14 דברי הימים א 23:15 דברי הימים א 23:16 דברי הימים א 23:17 דברי הימים א 23:18 דברי הימים א 23:19 דברי הימים א 23:20 דברי הימים א 23:21 דברי הימים א 23:22 דברי הימים א 23:23 דברי הימים א 23:24 דברי הימים א 23:25 דברי הימים א 23:26 דברי הימים א 23:27 דברי הימים א 23:28 דברי הימים א 23:29 דברי הימים א 23:30 דברי הימים א 23:31 דברי הימים א 23:32 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Crônicas 23 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    23 Os Levitas  1 Já envelhecido, de idade avançada, Davi fez do seu filho Salomão rei sobre Israel.  2 Ele reuniu todos os líderes de Israel, bem como os sacerdotes e os levitas. 3 Os levitas de trinta anos para cima foram contados, e o número total deles chegou a trinta e oito mil. 4 Davi escolheu vinte e quatro mil deles para supervisionarem o trabalho do templo do Senhor e seis mil para serem oficiais e juízes, 5 quatro mil para serem guardas das portas e quatro mil para louvarem o Senhor com os instrumentos musicais que Davi tinha preparado com esse propósito.  6 Davi repartiu os levitas em grupos que descendiam de Gérson, Coate e Merari, filhos de Levi. Os Descendentes de Gérson  7 Dos filhos de Gérson: Ladã e Simei.  8 Estes foram os filhos de Ladã: Jeiel, o primeiro, Zetã e Joel, três ao todo.  9 Estes foram os filhos de Simei: Selomote, Haziel e Harã, três ao todo. (Esses foram os chefes das famílias de Ladã.)  10 E os filhos de Simei foram: Jaate, Ziza # 23.10 Muitos manuscritos dizem Zina. , Jeús e Berias. Esses foram os filhos de Simei, quatro ao todo.  11 (Jaate foi o primeiro e Ziza, o segundo, mas Jeús e Berias não tiveram muitos descendentes, por isso foram contados como uma única família.) Os Descendentes de Coate  12 Dos filhos de Coate: Anrão, Isar, Hebrom e Uziel, quatro ao todo.  13 Estes foram os filhos de Anrão: Arão e Moisés. Arão foi separado, ele e seus descendentes, para sempre, para consagrar as coisas santíssimas, oferecer sacrifícios ao Senhor , ministrar diante dele e pronunciar bênçãos em seu nome. 14 Os filhos de Moisés, homem de Deus, foram contados como parte da tribo de Levi.  15 Estes foram os filhos de Moisés: Gérson e Eliézer.  16 Sebuel foi o chefe dos descendentes de Gérson.  17 Reabias foi o chefe dos descendentes de Eliézer. (Eliézer não teve nenhum outro filho, mas Reabias teve muitos filhos.)  18 Selomite foi o chefe dos filhos de Isar.  19 Estes foram os filhos de Hebrom: Jerias foi o primeiro; Amarias, o segundo; Jaaziel, o terceiro; e Jecameão foi o quarto.  20 Estes foram os filhos de Uziel: Mica, o primeiro; e Issias, o segundo. Os Descendentes de Merari  21 Dos filhos de Merari: Mali e Musi. Estes foram os filhos de Mali: Eleazar e Quis.  22 (Eleazar morreu sem ter filhos, teve apenas filhas. Os primos delas, os filhos de Quis, casaram-se com elas.)  23 Estes foram os filhos de Musi: Mali, Éder e Jeremote, três ao todo.  24 Esses foram os descendentes de Levi pelas suas famílias: os chefes de famílias conforme registrados por seus nomes e contados individualmente, ou seja, os de vinte anos para cima, que serviam no templo do Senhor . 25 Pois Davi dissera: “Uma vez que o Senhor , o Deus de Israel, concedeu descanso ao seu povo e veio habitar para sempre em Jerusalém, 26 os levitas não mais precisam carregar o tabernáculo nem os utensílios usados em seu serviço”. 27 De acordo com as instruções finais de Davi, foram contados os levitas de vinte anos para cima.  28 O dever dos levitas era ajudar os descendentes de Arão no serviço do templo do Senhor . Encarregavam-se dos pátios, das salas laterais, da purificação de todas as coisas sagradas e das outras tarefas da casa de Deus. 29 Estavam encarregados do pão consagrado, da farinha para as ofertas de cereal, dos bolos sem fermento, de assar o pão e misturar a massa e de todos os pesos e medidas. 30 Além disso, deviam se apresentar todas as manhãs e todas as tardes para dar graças e louvar ao Senhor , e fazer o mesmo 31 sempre que holocaustos # 23.31 Isto é, sacrifícios totalmente queimados. fossem apresentados ao Senhor nos sábados, nas festas da lua nova e nas festas fixas. Deviam servir regularmente diante do Senhor , conforme o número prescrito para eles.  32 Dessa maneira os levitas ficaram responsáveis pela Tenda do Encontro, pelo Lugar Santo e pela assistência aos seus irmãos, os descendentes de Arão, e pelo serviço do templo do Senhor .    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Crônicas 23 por Versículo 1 Crônicas 23:1 1 Crônicas 23:2 1 Crônicas 23:3 1 Crônicas 23:4 1 Crônicas 23:5 1 Crônicas 23:6 1 Crônicas 23:7 1 Crônicas 23:8 1 Crônicas 23:9 1 Crônicas 23:10 1 Crônicas 23:11 1 Crônicas 23:12 1 Crônicas 23:13 1 Crônicas 23:14 1 Crônicas 23:15 1 Crônicas 23:16 1 Crônicas 23:17 1 Crônicas 23:18 1 Crônicas 23:19 1 Crônicas 23:20 1 Crônicas 23:21 1 Crônicas 23:22 1 Crônicas 23:23 1 Crônicas 23:24 1 Crônicas 23:25 1 Crônicas 23:26 1 Crônicas 23:27 1 Crônicas 23:28 1 Crônicas 23:29 1 Crônicas 23:30 1 Crônicas 23:31 1 Crônicas 23:32 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Crônicas 23 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    23 Davi faz Salomão rei e ordena os turnos e funções dos levitas  1 Sendo, pois, Davi já velho e cheio de dias, fez a Salomão, seu # 1Rs 1.33-39; 1Cr 28.5 filho, rei sobre Israel.  2 E ajuntou todos os príncipes de Israel, como também os sacerdotes e levitas. 3 E foram contados os levitas de trinta anos # Nm 4.3,47 para cima; e foi o número deles, segundo as suas cabeças, trinta e oito mil homens. 4 Destes, havia vinte e quatro mil, # Dt 16.18; 1Cr 26.29; 2Cr 19.8 para promoverem a obra da Casa do Senhor , e seis mil oficiais e juízes, 5 e quatro mil porteiros, e quatro mil, para louvarem ao Senhor com os instrumentos, # 2Cr 29.25-26; Am 6.5 que eu fiz para o louvar, disse Davi.  6 E Davi # Êx 6.16; Nm 26.57; 1Cr 6.1; 2Cr 8.14; 29.25 os repartiu por turnos, segundo os filhos de Levi: Gérson, Coate e Merari.  7 Dos gersonitas: # 1Cr 26.21 Ladã e Simei. 8 Os filhos de Ladã; Jeiel, o chefe, e Zetã, e Joel, três. 9 Os filhos de Simei: Selomite, e Haziel, e Harã, três; estes foram os chefes dos pais de Ladã. 10 E os filhos de Simei: Jaate, e Ziza, e Jeús, e Berias; estes foram os filhos de Simei, quatro. 11 E Jaate era o chefe, e Ziza, o segundo; mas Jeús e Berias não tiveram muitos filhos; pelo que foram contados em casa de seus pais por uma só família.  12 Os filhos # Êx 6.18 de Coate: Anrão, e Isar, e Hebrom, e Uziel, quatro. 13 Os filhos # Êx 6.20; 28.1; 30.7; Nm 6.23; 16.40; Dt 21.5; 1Sm 2.28; Hb 5.4 de Anrão: Arão e Moisés; e Arão foi separado para santificar a Santidade das Santidades, ele e seus filhos, eternamente, e para incensar diante do Senhor , e para o servirem, e para darem a bênção em seu nome, eternamente. 14 E, quanto  # 1Cr 26.23-25 a Moisés, homem de Deus, seus filhos foram contados entre a tribo de Levi. 15 Foram, pois, os filhos # Êx 2.22; 18.3-4 de Moisés: Gérson e Eliézer. 16 O filho de Gérson foi  # 1Cr 26.24 Sebuel, o chefe. 17 E, quanto ao filho de Eliézer, foi Reabias # 1Cr 26.5 o chefe; e Eliézer não teve outros filhos; porém os filhos de Reabias se multiplicaram grandemente. 18 O filho de Isar foi Selomite, o chefe. 19 Quanto aos filhos # 1Cr 24.23 de Hebrom, foi Jerias o chefe, e Amarias, o segundo, e Jaaziel, o terceiro, e Jecameão, o quarto. 20 Quanto aos filhos de # 1Cr 24.9,26 Uziel, Mica, o chefe, e Issias, o segundo.  21 Os filhos de Merari: Mali e Musi; os filhos de Mali: Eleazar e Quis. 22 E morreu Eleazar e não # Nm 36.6,8; 1Cr 24.28 teve filhos, porém filhas; e os filhos de Quis, seus irmãos, as tomaram por mulheres.  23 Os filhos de # 1Cr 24.30 Musi: Mali, e Éder, e Jerimote, três.  24 Estes são os filhos de Levi, # Nm 10.17,21 segundo a casa de seus pais, chefes dos pais, segundo foram contados pelo número dos nomes, segundo os seus chefes, que faziam a obra do ministério da Casa do Senhor , # Nm 1.3; 4.3; 8.24; 1Cr 23.27; Ed 3.8 da idade de vinte anos para cima. 25 Porque disse Davi: O Senhor , Deus de Israel, deu repouso # 1Cr 22.18 ao seu povo e habitará em Jerusalém para sempre. 26 E também, quanto aos levitas, # Nm 4.5 que nunca mais levassem o tabernáculo, nem algum de seus objetos pertencentes ao seu ministério. 27 Porque, segundo as últimas palavras de Davi, foram contados os filhos de Levi da idade de vinte anos para cima. 28 Porque o seu cargo era de estar ao mandado dos filhos de Arão no ministério da Casa do Senhor , nos átrios, e nas câmaras, e na purificação de todas as coisas sagradas, e na obra do ministério da Casa de Deus, 29 a saber:  # Êx 25.30; Lv 2.4-5,7; 6.20; 19.35; 1Cr 9.23 para os pães da proposição, e para a flor de farinha, e para a oferta de manjares, e para os coscorões asmos, e para as assadeiras, e para o tostado, e para toda medida e # 23.29 ou tamanho mensura; 30 e para estarem cada manhã em pé para louvarem e celebrarem ao Senhor ; e semelhantemente, à tarde; 31 e para cada oferecimento dos holocaustos do Senhor , # Lv 23.4; Nm 10.10 nos sábados, e nas luas novas, e nas solenidades, por conta, segundo o seu costume, continuamente perante o Senhor ; 32 e para que tivessem # Nm 1.53; 3.6-9 cuidado da guarda da tenda da congregação, e da guarda do santuário, e da guarda dos filhos de Arão, seus irmãos, no ministério da Casa do Senhor .    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Crônicas 23 por Versículo 1Crônicas 23:1 1Crônicas 23:2 1Crônicas 23:3 1Crônicas 23:4 1Crônicas 23:5 1Crônicas 23:6 1Crônicas 23:7 1Crônicas 23:8 1Crônicas 23:9 1Crônicas 23:10 1Crônicas 23:11 1Crônicas 23:12 1Crônicas 23:13 1Crônicas 23:14 1Crônicas 23:15 1Crônicas 23:16 1Crônicas 23:17 1Crônicas 23:18 1Crônicas 23:19 1Crônicas 23:20 1Crônicas 23:21 1Crônicas 23:22 1Crônicas 23:23 1Crônicas 23:24 1Crônicas 23:25 1Crônicas 23:26 1Crônicas 23:27 1Crônicas 23:28 1Crônicas 23:29 1Crônicas 23:30 1Crônicas 23:31 1Crônicas 23:32 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App