Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest דברי הימים א 25 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    25 1 וַיַּבְדֵּ֣ל דָּוִיד֩ וְשָׂרֵ֨י הַצָּבָ֜א לַעֲבֹדָ֗ה לִבְנֵ֤י אָסָף֙ וְהֵימָ֣ן וִֽידוּת֔וּן הנביאיםהַֽנִּבְּאִ֛יםy בְּכִנֹּר֥וֹת בִּנְבָלִ֖ים וּבִמְצִלְתָּ֑יִם וַֽיְהִי֙ מִסְפָּרָ֔ם אַנְשֵׁ֥י מְלָאכָ֖ה לַעֲבֹדָתָֽם׃ 2 לִבְנֵ֣י אָסָ֗ף זַכּ֧וּר וְיוֹסֵ֛ף וּנְתַנְיָ֥ה וַאֲשַׂרְאֵ֖לָה בְּנֵ֣י אָסָ֑ף עַ֚ל יַד־אָסָ֔ף הַנִּבָּ֖א עַל־יְדֵ֥י הַמֶּֽלֶךְ׃ 3 לִידוּת֑וּן בְּנֵ֣י יְדוּת֡וּן גְּדַלְיָ֡הוּ וּצְרִ֡י וִֽ֠ישַׁעְיָהוּ חֲשַׁבְיָ֨הוּ וּמַתִּתְיָ֜הוּ שִׁשָּׁ֗ה עַל֩ יְדֵ֨י אֲבִיהֶ֤ם יְדוּתוּן֙ בַּכִּנּ֔וֹר הַנִּבָּ֕א עַל־הֹד֥וֹת וְהַלֵּ֖ל לַיהוָֽה׃ ס 4 לְהֵימָ֑ן בְּנֵ֣י הֵימָ֡ן בֻּקִּיָּ֡הוּ מַתַּנְיָ֡הוּ עֻ֠זִּיאֵל שְׁבוּאֵ֨ל וִֽירִימ֜וֹת חֲנַנְיָ֣ה חֲנָ֗נִי אֱלִיאָ֤תָה גִדַּ֙לְתִּי֙ וְרֹמַ֣מְתִּי עֶ֔זֶר יָשְׁבְּקָ֣שָׁה מַלּ֔וֹתִי הוֹתִ֖יר מַחֲזִיאֽוֹת׃ 5 כָּל־אֵ֨לֶּה בָנִ֜ים לְהֵימָ֗ן חֹזֵ֥ה הַמֶּ֛לֶךְ בְּדִבְרֵ֥י הָאֱלֹהִ֖ים לְהָרִ֣ים קָ֑רֶן וַיִּתֵּ֨ן הָאֱלֹהִ֜ים לְהֵימָ֗ן בָּנִ֛ים אַרְבָּעָ֥ה עָשָׂ֖ר וּבָנ֥וֹת שָׁלֽוֹשׁ׃ 6 כָּל־אֵ֣לֶּה עַל־יְדֵי֩ אֲבִיהֶ֨ם בַּשִּׁ֜יר בֵּ֣ית יְהוָ֗ה בִּמְצִלְתַּ֙יִם֙ נְבָלִ֣ים וְכִנֹּר֔וֹת לַעֲבֹדַ֖ת בֵּ֣ית הָאֱלֹהִ֑ים עַ֚ל יְדֵ֣י הַמֶּ֔לֶךְ סאָסָ֥ף וִידוּת֖וּן וְהֵימָֽן׃ 7 וַיְהִ֤י מִסְפָּרָם֙ עִם־אֲחֵיהֶ֔ם מְלֻמְּדֵי־שִׁ֖יר לַיהוָ֑ה כָּל־הַ֨מֵּבִ֔ין מָאתַ֖יִם שְׁמוֹנִ֥ים וּשְׁמוֹנָֽה׃ 8 וַיַּפִּ֜ילוּ גּוֹרָל֣וֹת מִשְׁמֶ֗רֶת לְעֻמַּת֙ כַּקָּטֹ֣ן כַּגָּד֔וֹל מֵבִ֖ין עִם־תַּלְמִֽיד׃ פ 9 וַיֵּצֵ֞א הַגּוֹרָ֧ל הָרִאשׁ֛וֹן לְאָסָ֖ף לְיוֹסֵ֑ף גְּדַלְיָ֙הוּ֙ הַשֵּׁנִ֔י הֽוּא־וְאֶחָ֥יו וּבָנָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 10 הַשְּׁלִשִׁ֣י זַכּ֔וּר בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 11 הָרְבִיעִי֙ לַיִּצְרִ֔י בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 12 הַחֲמִישִׁ֣י נְתַנְיָ֔הוּ בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 13 הַשִּׁשִּׁ֣י בֻקִּיָּ֔הוּ בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 14 הַשְּׁבִעִ֣י יְשַׂרְאֵ֔לָה בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 15 הַשְּׁמִינִ֣י יְשַֽׁעְיָ֔הוּ בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 16 הַתְּשִׁיעִ֣י מַתַּנְיָ֔הוּ בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 17 הָעֲשִׂירִ֣י שִׁמְעִ֔י בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 18 עַשְׁתֵּֽי־עָשָׂ֣ר עֲזַרְאֵ֔ל בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 19 הַשְּׁנֵ֤ים עָשָׂר֙ לַחֲשַׁבְיָ֔ה בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 20 לִשְׁלֹשָׁ֤ה עָשָׂר֙ שֽׁוּבָאֵ֔ל בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 21 לְאַרְבָּעָ֤ה עָשָׂר֙ מַתִּתְיָ֔הוּ בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 22 לַחֲמִשָּׁ֤ה עָשָׂר֙ לִֽירֵמ֔וֹת בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 23 לְשִׁשָּׁ֤ה עָשָׂר֙ לַחֲנַנְיָ֔הוּ בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 24 לְשִׁבְעָ֤ה עָשָׂר֙ לְיָשְׁבְּקָ֔שָׁה בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 25 לִשְׁמוֹנָ֤ה עָשָׂר֙ לַחֲנָ֔נִי בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 26 לְתִשְׁעָ֤ה עָשָׂר֙ לְמַלּ֔וֹתִי בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 27 לְעֶשְׂרִים֙ לֶֽאֱלִיָּ֔תָה בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 28 לְאֶחָ֤ד וְעֶשְׂרִים֙ לְהוֹתִ֔יר בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 29 לִשְׁנַ֤יִם וְעֶשְׂרִים֙ לְגִדַּ֔לְתִּי בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 30 לִשְׁלֹשָׁ֤ה וְעֶשְׂרִים֙ לְמַ֣חֲזִיא֔וֹת בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ 31 לְאַרְבָּעָ֤ה וְעֶשְׂרִים֙ לְרוֹמַ֣מְתִּי עָ֔זֶר בָּנָ֥יו וְאֶחָ֖יו שְׁנֵ֥ים עָשָֽׂר׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar דברי הימים א 25 por Versículo דברי הימים א 25:1 דברי הימים א 25:2 דברי הימים א 25:3 דברי הימים א 25:4 דברי הימים א 25:5 דברי הימים א 25:6 דברי הימים א 25:7 דברי הימים א 25:8 דברי הימים א 25:9 דברי הימים א 25:10 דברי הימים א 25:11 דברי הימים א 25:12 דברי הימים א 25:13 דברי הימים א 25:14 דברי הימים א 25:15 דברי הימים א 25:16 דברי הימים א 25:17 דברי הימים א 25:18 דברי הימים א 25:19 דברי הימים א 25:20 דברי הימים א 25:21 דברי הימים א 25:22 דברי הימים א 25:23 דברי הימים א 25:24 דברי הימים א 25:25 דברי הימים א 25:26 דברי הימים א 25:27 דברי הימים א 25:28 דברי הימים א 25:29 דברי הימים א 25:30 דברי הימים א 25:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Crônicas 25 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    25 Os Músicos  1 Davi, junto com os comandantes do exército, separou alguns dos filhos de Asafe, de Hemã e de Jedutum para o ministério de profetizar ao som de harpas, liras e címbalos. Esta é a lista dos escolhidos para essa função:  2 Dos filhos de Asafe: Zacur, José, Netanias e Asarela. Os filhos de Asafe estavam sob a sua supervisão, e ele, por sua vez, profetizava sob a supervisão do rei.  3 Dos filhos de Jedutum: Gedalias, Zeri, Jesaías, Simei # 25.3 Muitos manuscritos não trazem Simei . , Hasabias e Matitias, seis ao todo, sob a supervisão de seu pai, Jedutum, que profetizava ao som da harpa para dar graças e louvar ao Senhor .  4 Dos filhos de Hemã: Buquias, Matanias, Uziel, Sebuel, Jeremote, Hananias, Hanani, Eliata, Gidalti, Romanti-Ézer, Josbecasa, Maloti, Hotir e Maaziote. 5 Todos esses eram filhos de Hemã, o vidente do rei. Esses lhe nasceram conforme as promessas de que Deus haveria de torná-lo poderoso # 25.5 Hebraico: exaltar o chifre. . E Deus deu a Hemã catorze filhos e três filhas.  6 Todos esses homens estavam sob a supervisão de seus pais quando ministravam a música do templo do Senhor , com címbalos, liras e harpas, na casa de Deus. Asafe, Jedutum e Hemã estavam sob a supervisão do rei. 7 Eles e seus parentes, todos capazes e preparados para o ministério do louvor do Senhor , totalizavam 288. 8 Então tiraram sortes entre jovens e velhos, mestres e discípulos para designar-lhes suas responsabilidades.  9 A primeira sorte caiu para José, filho de Asafe, com seus filhos e parentes # 25.9 O Texto Massorético não traz seus filhos e parentes . ; eram ao todo doze # 25.9 O Texto Massorético não traz doze . ; a segunda, para Gedalias, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  10 a terceira, para Zacur, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  11 a quarta, para Izri # 25.11 Variante de Zeri. , com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  12 a quinta, para Netanias, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  13 a sexta, para Buquias, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  14 a sétima, para Jesarela # 25.14 Variante de Asarela. , com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  15 a oitava, para Jesaías, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  16 a nona, para Matanias, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  17 a décima, para Simei, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  18 a décima primeira, para Azareel # 25.18 Variante de Uziel. , com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  19 a décima segunda, para Hasabias, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  20 a décima terceira, para Subael, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  21 a décima quarta, para Matitias, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  22 a décima quinta, para Jeremote, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  23 a décima sexta, para Hananias, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  24 a décima sétima, para Josbecasa, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  25 a décima oitava, para Hanani, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  26 a décima nona, para Maloti, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  27 a vigésima, para Eliata, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  28 a vigésima primeira, para Hotir, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  29 a vigésima segunda, para Gidalti, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  30 a vigésima terceira, para Maaziote, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze;  31 a vigésima quarta, para Romanti-Ézer, com seus filhos e parentes; eram ao todo doze.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Crônicas 25 por Versículo 1 Crônicas 25:1 1 Crônicas 25:2 1 Crônicas 25:3 1 Crônicas 25:4 1 Crônicas 25:5 1 Crônicas 25:6 1 Crônicas 25:7 1 Crônicas 25:8 1 Crônicas 25:9 1 Crônicas 25:10 1 Crônicas 25:11 1 Crônicas 25:12 1 Crônicas 25:13 1 Crônicas 25:14 1 Crônicas 25:15 1 Crônicas 25:16 1 Crônicas 25:17 1 Crônicas 25:18 1 Crônicas 25:19 1 Crônicas 25:20 1 Crônicas 25:21 1 Crônicas 25:22 1 Crônicas 25:23 1 Crônicas 25:24 1 Crônicas 25:25 1 Crônicas 25:26 1 Crônicas 25:27 1 Crônicas 25:28 1 Crônicas 25:29 1 Crônicas 25:30 1 Crônicas 25:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Crônicas 25 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    25 Funções dos cantores em seus turnos  1 E Davi, juntamente com os capitães do exército, # 1Cr 6.33,39,44 separou para o ministério os filhos de Asafe, e de Hemã, e de Jedutum, para profetizarem com harpas, e com alaúdes, e com saltérios; e este foi o número dos homens aptos para a obra do seu ministério: 2 dos filhos de Asafe, Zacur, e José, e Netanias, e Asarela, filhos de Asafe, a cargo de Asafe, que profetizava debaixo da direção do rei Davi; 3 dos filhos de Jedutum, Gedalias, e Zeri, e Jesaías, e Hasabias, e Matitias, seis, a cargo de seu pai Jedutum, para tanger harpas, o qual profetizava, louvando e dando graças ao Senhor ; 4 dos filhos de Hemã, Buquias, e Matanias, e Uziel, e Sebuel, e Jerimote, e Hananias, e Hanani, e Eliata, e Gidalti, e Romanti-Ézer, e Josbecasa, e Maloti, e Hotir, e Maaziote. 5 Todos estes foram filhos de Hemã, o vidente do rei nas palavras de Deus, para exaltar a corneta. Deus dera a Hemã catorze filhos e três filhas. 6 Todos estes estavam ao lado de seu pai para o canto da Casa do Senhor , com saltérios, e alaúdes e harpas, para o ministério da Casa de Deus; # 1Cr 25.2 e, ao lado do rei, Asafe, e Jedutum, e Hemã. 7 E era o número deles, juntamente com seus irmãos instruídos no canto do Senhor , todos eles mestres, duzentos e oitenta e oito. 8 E deitaram as sortes acerca da guarda igualmente, assim o pequeno como o grande, # 2Cr 23.13 o mestre juntamente com o discípulo.  9 Saiu, pois, a primeira sorte a Asafe, a saber: a José; a segunda, a Gedalias; e eram ele, e seus irmãos, e seus filhos, ao todo, doze; 10 a terceira, a Zacur, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 11 a quarta, a Izri, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 12 a quinta, a Netanias, seus filhos, e seus irmãos, doze; 13 a sexta, a Buquias, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 14 a sétima, a Jesarela, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 15 a oitava, a Jesaías, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 16 a nona, a Matanias, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 17 a décima, a Simei, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 18 a undécima, a Azarel, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 19 a duodécima, a Hasabias, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 20 a décima terceira, a Subael, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 21 a décima quarta, a Matitias, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 22 a décima quinta, a Jerimote, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 23 a décima sexta, a Hananias, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 24 a décima sétima, a Josbecasa, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 25 a décima oitava, a Hanani, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 26 a décima nona, a Maloti, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 27 a vigésima, a Eliata, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 28 a vigésima primeira, a Hotir, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 29 a vigésima segunda, a Gidalti, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 30 a vigésima terceira, a Maaziote, e seus filhos, e seus irmãos, doze; 31 a vigésima quarta, a Romanti-Ézer, e seus filhos, e seus irmãos, doze.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Crônicas 25 por Versículo 1Crônicas 25:1 1Crônicas 25:2 1Crônicas 25:3 1Crônicas 25:4 1Crônicas 25:5 1Crônicas 25:6 1Crônicas 25:7 1Crônicas 25:8 1Crônicas 25:9 1Crônicas 25:10 1Crônicas 25:11 1Crônicas 25:12 1Crônicas 25:13 1Crônicas 25:14 1Crônicas 25:15 1Crônicas 25:16 1Crônicas 25:17 1Crônicas 25:18 1Crônicas 25:19 1Crônicas 25:20 1Crônicas 25:21 1Crônicas 25:22 1Crônicas 25:23 1Crônicas 25:24 1Crônicas 25:25 1Crônicas 25:26 1Crônicas 25:27 1Crônicas 25:28 1Crônicas 25:29 1Crônicas 25:30 1Crônicas 25:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App