Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest דברי הימים א 2 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    2 1 אֵ֖לֶּה בְּנֵ֣י יִשְׂרָאֵ֑ל רְאוּבֵ֤ן שִׁמְעוֹן֙ לֵוִ֣י וִיהוּדָ֔ה יִשָׂשכָ֖ר וּזְבֻלֽוּן׃ 2 דָּ֚ן יוֹסֵ֣ף וּבִנְיָמִ֔ן נַפְתָּלִ֖י גָּ֥ד וְאָשֵֽׁר׃ ס 3 בְּנֵ֣י יְהוּדָ֗ה עֵ֤ר וְאוֹנָן֙ וְשֵׁלָ֔ה שְׁלוֹשָׁה֙ נ֣וֹלַד ל֔וֹ מִבַּת־שׁ֖וּעַ הַֽכְּנַעֲנִ֑ית וַיְהִ֞י עֵ֣ר ׀ בְּכ֣וֹר יְהוּדָ֗ה רַ֛ע בְּעֵינֵ֥י יְהוָ֖ה וַיְמִיתֵֽהוּ׃ ס 4 וְתָמָר֙ כַּלָּת֔וֹ יָ֥לְדָה לּ֖וֹ אֶת־פֶּ֣רֶץ וְאֶת־זָ֑רַח כָּל־בְּנֵ֥י יְהוּדָ֖ה חֲמִשָּֽׁה׃ ס 5 בְּנֵי־פֶ֖רֶץ חֶצְר֥וֹן וְחָמֽוּל׃ ס 6 וּבְנֵ֣י זֶ֗רַח זִ֠מְרִי וְאֵיתָ֧ן וְהֵימָ֛ן וְכַלְכֹּ֥ל וָדָ֖רַע כֻּלָּ֥ם חֲמִשָּֽׁה׃ ס 7 וּבְנֵ֖י כַּרְמִ֑י עָכָר֙ עוֹכֵ֣ר יִשְׂרָאֵ֔ל אֲשֶׁ֥ר מָעַ֖ל בַּחֵֽרֶם׃ ס 8 וּבְנֵ֥י אֵיתָ֖ן עֲזַרְיָֽה׃ 9 וּבְנֵ֥י חֶצְר֖וֹן אֲשֶׁ֣ר נוֹלַד־ל֑וֹ אֶת־יְרַחְמְאֵ֥ל וְאֶת־רָ֖ם וְאֶת־כְּלוּבָֽי׃ 10 וְרָ֖ם הוֹלִ֣יד אֶת־עַמִּינָדָ֑ב וְעַמִּינָדָב֙ הוֹלִ֣יד אֶת־נַחְשׁ֔וֹן נְשִׂ֖יא בְּנֵ֥י יְהוּדָֽה׃ 11 וְנַחְשׁוֹן֙ הוֹלִ֣יד אֶת־שַׂלְמָ֔א וְשַׂלְמָ֖א הוֹלִ֥יד אֶת־בֹּֽעַז׃ 12 וּבֹ֙עַז֙ הוֹלִ֣יד אֶת־עוֹבֵ֔ד וְעוֹבֵ֖ד הוֹלִ֥יד אֶת־יִשָֽׁי׃ 13 וְאִישַׁ֛י הוֹלִ֥יד אֶת־בְּכֹר֖וֹ אֶת־אֱלִיאָ֑ב וַאֲבִינָדָב֙ הַשֵּׁנִ֔י וְשִׁמְעָ֖א הַשְּׁלִישִֽׁי׃ 14 נְתַנְאֵל֙ הָֽרְבִיעִ֔י רַדַּ֖י הַחֲמִישִֽׁי׃ 15 אֹ֚צֶם הַשִּׁשִּׁ֔י דָּוִ֖יד הַשְּׁבִעִֽי׃ 16 ואחיתיהםוְאַחְיוֹתֵיהֶ֖םצְרוּיָ֣ה וַאֲבִיגָ֑יִל וּבְנֵ֣י צְרוּיָ֗ה אַבְשַׁ֛י וְיוֹאָ֥ב וַעֲשָׂה־אֵ֖ל שְׁלֹשָֽׁה׃ 17 וַאֲבִיגַ֕יִל יָלְדָ֖ה אֶת־עֲמָשָׂ֑א וַאֲבִ֣י עֲמָשָׂ֔א יֶ֖תֶר הַיִּשְׁמְעֵאלִֽי׃ 18 וְכָלֵ֣ב בֶּן־חֶצְר֗וֹן הוֹלִ֛יד אֶת־עֲזוּבָ֥ה אִשָּׁ֖ה וְאֶת־יְרִיע֑וֹת וְאֵ֣לֶּה בָנֶ֔יהָ יֵ֥שֶׁר וְשׁוֹבָ֖ב וְאַרְדּֽוֹן׃ 19 וַתָּ֖מָת עֲזוּבָ֑ה וַיִּֽקַּֽח־ל֤וֹ כָלֵב֙ אֶת־אֶפְרָ֔ת וַתֵּ֥לֶד ל֖וֹ אֶת־חֽוּר׃ 20 וְחוּר֙ הוֹלִ֣יד אֶת־אוּרִ֔י וְאוּרִ֖י הוֹלִ֥יד אֶת־בְּצַלְאֵֽל׃ ס 21 וְאַחַ֗ר בָּ֤א חֶצְרוֹן֙ אֶל־בַּת־מָכִיר֙ אֲבִ֣י גִלְעָ֔ד וְה֣וּא לְקָחָ֔הּ וְה֖וּא בֶּן־שִׁשִּׁ֣ים שָׁנָ֑ה וַתֵּ֥לֶד ל֖וֹ אֶת־שְׂגֽוּב׃ 22 וּשְׂג֖וּב הוֹלִ֣יד אֶת־יָאִ֑יר וַֽיְהִי־ל֗וֹ עֶשְׂרִ֤ים וְשָׁלוֹשׁ֙ עָרִ֔ים בְּאֶ֖רֶץ הַגִּלְעָֽד׃ 23 וַיִּקַּ֣ח גְּשֽׁוּר־וַ֠אֲרָם אֶת־חַוֺּ֨ת יָאִ֧יר מֵאִתָּ֛ם אֶת־קְנָ֥ת וְאֶת־בְּנֹתֶ֖יהָ שִׁשִּׁ֣ים עִ֑יר כָּל־אֵ֕לֶּה בְּנֵ֖י מָכִ֥יר אֲבִי־גִלְעָֽד׃ 24 וְאַחַ֥ר מוֹת־חֶצְר֖וֹן בְּכָלֵ֣ב אֶפְרָ֑תָה וְאֵ֤שֶׁת חֶצְרוֹן֙ אֲבִיָּ֔ה וַתֵּ֣לֶד ל֔וֹ אֶת־אַשְׁח֖וּר אֲבִ֥י תְקֽוֹעַ׃ 25 וַיִּהְי֧וּ בְנֵי־יְרַחְמְאֵ֛ל בְּכ֥וֹר חֶצְר֖וֹן הַבְּכ֣וֹר ׀ רָ֑ם וּבוּנָ֥ה וָאֹ֛רֶן וָאֹ֖צֶם אֲחִיָּֽה׃ 26 וַתְּהִ֨י אִשָּׁ֥ה אַחֶ֛רֶת לִֽירַחְמְאֵ֖ל וּשְׁמָ֣הּ עֲטָרָ֑ה הִ֖יא אֵ֥ם אוֹנָֽם׃ ס 27 וַיִּהְי֥וּ בְנֵי־רָ֖ם בְּכ֣וֹר יְרַחְמְאֵ֑ל מַ֥עַץ וְיָמִ֖ין וָעֵֽקֶר׃ 28 וַיִּהְי֥וּ בְנֵי־אוֹנָ֖ם שַׁמַּ֣י וְיָדָ֑ע וּבְנֵ֣י שַׁמַּ֔י נָדָ֖ב וַאֲבִישֽׁוּר׃ 29 וְשֵׁ֛ם אֵ֥שֶׁת אֲבִישׁ֖וּר אֲבִיהָ֑יִל וַתֵּ֣לֶד ל֔וֹ אֶת־אַחְבָּ֖ן וְאֶת־מוֹלִֽיד׃ 30 וּבְנֵ֥י נָדָ֖ב סֶ֣לֶד וְאַפָּ֑יִם וַיָּ֥מָת סֶ֖לֶד לֹ֥א בָנִֽים׃ ס 31 וּבְנֵ֥י אַפַּ֖יִם יִשְׁעִ֑י וּבְנֵ֤י יִשְׁעִי֙ שֵׁשָׁ֔ן וּבְנֵ֥י שֵׁשָׁ֖ן אַחְלָֽי׃ 32 וּבְנֵ֤י יָדָע֙ אֲחִ֣י שַׁמַּ֔י יֶ֖תֶר וְיוֹנָתָ֑ן וַיָּ֥מָת יֶ֖תֶר לֹ֥א בָנִֽים׃ ס 33 וּבְנֵ֥י יוֹנָתָ֖ן פֶּ֣לֶת וְזָזָ֑א אֵ֥לֶּה הָי֖וּ בְּנֵ֥י יְרַחְמְאֵֽל׃ 34 וְלֹֽא־הָיָ֧ה לְשֵׁשָׁ֛ן בָּנִ֖ים כִּ֣י אִם־בָּנ֑וֹת וּלְשֵׁשָׁ֛ן עֶ֥בֶד מִצְרִ֖י וּשְׁמ֥וֹ יַרְחָֽע׃ 35 וַיִּתֵּ֨ן שֵׁשָׁ֧ן אֶת־בִּתּ֛וֹ לְיַרְחָ֥ע עַבְדּ֖וֹ לְאִשָּׁ֑ה וַתֵּ֥לֶד ל֖וֹ אֶת־עַתָּֽי׃ 36 וְעַתַּי֙ הֹלִ֣יד אֶת־נָתָ֔ן וְנָתָ֖ן הוֹלִ֥יד אֶת־זָבָֽד׃ 37 וְזָבָד֙ הוֹלִ֣יד אֶת־אֶפְלָ֔ל וְאֶפְלָ֖ל הוֹלִ֥יד אֶת־עוֹבֵֽד׃ 38 וְעוֹבֵד֙ הוֹלִ֣יד אֶת־יֵה֔וּא וְיֵה֖וּא הוֹלִ֥יד אֶת־עֲזַרְיָֽה׃ 39 וַעֲזַרְיָה֙ הֹלִ֣יד אֶת־חָ֔לֶץ וְחֶ֖לֶץ הֹלִ֥יד אֶת־אֶלְעָשָֽׂה׃ 40 וְאֶלְעָשָׂה֙ הֹלִ֣יד אֶת־סִֽסְמָ֔י וְסִסְמַ֖י הֹלִ֥יד אֶת־שַׁלּֽוּם׃ 41 וְשַׁלּוּם֙ הוֹלִ֣יד אֶת־יְקַמְיָ֔ה וִֽיקַמְיָ֖ה הֹלִ֥יד אֶת־אֱלִישָׁמָֽע׃ 42 וּבְנֵ֤י כָלֵב֙ אֲחִ֣י יְרַחְמְאֵ֔ל מֵישָׁ֥ע בְּכֹר֖וֹ ה֣וּא אֲבִי־זִ֑יף וּבְנֵ֥י מָרֵשָׁ֖ה אֲבִ֥י חֶבְרֽוֹן׃ 43 וּבְנֵ֖י חֶבְר֑וֹן קֹ֥רַח וְתַפֻּ֖חַ וְרֶ֥קֶם וָשָֽׁמַע׃ 44 וְשֶׁ֣מַע הוֹלִ֔יד אֶת־רַ֖חַם אֲבִ֣י יָרְקֳעָ֑ם וְרֶ֖קֶם הוֹלִ֥יד אֶת־שַׁמָּֽי׃ 45 וּבֶן־שַׁמַּ֖י מָע֑וֹן וּמָע֖וֹן אֲבִ֥י בֵֽית־צֽוּר׃ 46 וְעֵיפָה֙ פִּילֶ֣גֶשׁ כָּלֵ֔ב יָֽלְדָ֛ה אֶת־חָרָ֥ן וְאֶת־מוֹצָ֖א וְאֶת־גָּזֵ֑ז וְחָרָ֖ן הֹלִ֥יד אֶת־גָּזֵֽז׃ ס 47 וּבְנֵ֖י יָהְדָּ֑י רֶ֧גֶם וְיוֹתָ֛ם וְגֵישָׁ֥ן וָפֶ֖לֶט וְעֵיפָ֥ה וָשָֽׁעַף׃ 48 פִּלֶ֤גֶשׁ כָּלֵב֙ מַעֲכָ֔ה יָ֥לַד שֶׁ֖בֶר וְאֶֽת־תִּרְחֲנָֽה׃ 49 וַתֵּ֗לֶד שַׁ֚עַף אֲבִ֣י מַדְמַנָּ֔ה אֶת־שְׁוָ֛א אֲבִ֥י מַכְבֵּנָ֖ה וַאֲבִ֣י גִבְעָ֑א וּבַת־כָּלֵ֖ב עַכְסָֽה׃ ס 50 אֵ֤לֶּה הָיוּ֙ בְּנֵ֣י כָלֵ֔ב בֶּן־ח֖וּר בְּכ֣וֹר אֶפְרָ֑תָה שׁוֹבָ֕ל אֲבִ֖י קִרְיַ֥ת יְעָרִֽים׃ 51 שַׂלְמָא֙ אֲבִ֣י בֵֽית־לָ֔חֶם חָרֵ֖ף אֲבִ֥י בֵית־גָּדֵֽר׃ 52 וַיִּהְי֤וּ בָנִים֙ לְשׁוֹבָ֔ל אֲבִ֖י קִרְיַ֣ת יְעָרִ֑ים הָרֹאֶ֖ה חֲצִ֥י הַמְּנֻחֽוֹת׃ 53 וּמִשְׁפְּחוֹת֙ קִרְיַ֣ת יְעָרִ֔ים הַיִּתְרִי֙ וְהַפּוּתִ֔י וְהַשֻּׁמָתִ֖י וְהַמִּשְׁרָעִ֑י מֵאֵ֗לֶּה יָצְאוּ֙ הַצָּ֣רְעָתִ֔י וְהָאֶשְׁתָּ֖אֻֽלִֽי׃ ס 54 בְּנֵ֣י שַׂלְמָ֗א בֵּ֥ית לֶ֙חֶם֙ וּנְט֣וֹפָתִ֔י עַטְר֖וֹת בֵּ֣ית יוֹאָ֑ב וַחֲצִ֥י הַמָּנַחְתִּ֖י הַצָּרְעִֽי׃ 55 וּמִשְׁפְּח֤וֹת סֹפְרִים֙ ישבויֹשְׁבֵ֣ייַעְבֵּ֔ץ תִּרְעָתִ֥ים שִׁמְעָתִ֖ים שׂוּכָתִ֑ים הֵ֚מָּה הַקִּינִ֣ים הַבָּאִ֔ים מֵחַמַּ֖ת אֲבִ֥י בֵית־רֵכָֽב׃ ס    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar דברי הימים א 2 por Versículo דברי הימים א 2:1 דברי הימים א 2:2 דברי הימים א 2:3 דברי הימים א 2:4 דברי הימים א 2:5 דברי הימים א 2:6 דברי הימים א 2:7 דברי הימים א 2:8 דברי הימים א 2:9 דברי הימים א 2:10 דברי הימים א 2:11 דברי הימים א 2:12 דברי הימים א 2:13 דברי הימים א 2:14 דברי הימים א 2:15 דברי הימים א 2:16 דברי הימים א 2:17 דברי הימים א 2:18 דברי הימים א 2:19 דברי הימים א 2:20 דברי הימים א 2:21 דברי הימים א 2:22 דברי הימים א 2:23 דברי הימים א 2:24 דברי הימים א 2:25 דברי הימים א 2:26 דברי הימים א 2:27 דברי הימים א 2:28 דברי הימים א 2:29 דברי הימים א 2:30 דברי הימים א 2:31 דברי הימים א 2:32 דברי הימים א 2:33 דברי הימים א 2:34 דברי הימים א 2:35 דברי הימים א 2:36 דברי הימים א 2:37 דברי הימים א 2:38 דברי הימים א 2:39 דברי הימים א 2:40 דברי הימים א 2:41 דברי הימים א 2:42 דברי הימים א 2:43 דברי הימים א 2:44 דברי הימים א 2:45 דברי הימים א 2:46 דברי הימים א 2:47 דברי הימים א 2:48 דברי הימים א 2:49 דברי הימים א 2:50 דברי הימים א 2:51 דברי הימים א 2:52 דברי הימים א 2:53 דברי הימים א 2:54 דברי הימים א 2:55 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Crônicas 2 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    2 Os Filhos de Israel  1 Estes foram os filhos de Israel: Rúben, Simeão, Levi, Judá, Issacar, Zebulom, 2 Dã, José, Benjamim, Naftali, Gade e Aser. Os Descendentes de Judá  3 Estes foram os filhos de Judá: Er, Onã e Selá. Ele teve esses três filhos com uma mulher cananeia, a filha de Suá. (Mas o Senhor reprovou a conduta perversa de Er, filho mais velho de Judá, e por isso o matou.)  4 Tamar, nora de Judá, deu-lhe os filhos Perez e Zerá. A Judá nasceram ao todo cinco filhos.  5 Estes foram os filhos de Perez: Hezrom e Hamul.  6 Estes foram os filhos de Zerá: Zinri, Etã, Hemã, Calcol e Darda # 2.6 Muitos manuscritos dizem Dara. Veja 1Rs 4.31. . Foram cinco ao todo.  7 O filho de Carmi foi Acar # 2.7 Acar , também conhecido por Acã , significa desgraça. Veja Js 7.1. . Ele causou desgraça a Israel ao violar a proibição de se apossar das coisas consagradas.  8 Este foi o filho de Etã: Azarias.  9 Os filhos que nasceram a Hezrom foram Jerameel, Rão e Calebe # 2.9 Hebraico: Quelubai , variante de Calebe . .  10 Rão gerou Aminadabe, e Aminadabe gerou Naassom, o líder da tribo de Judá.  11 Naassom gerou Salmom # 2.11 Conforme a Septuaginta. O Texto Massorético diz Salma. Veja Rt 4.21. , Salmom gerou Boaz,  12 Boaz gerou Obede, e Obede gerou Jessé.  13 Jessé gerou Eliabe, o seu filho mais velho; o segundo foi Abinadabe; o terceiro, Simeia; 14 o quarto, Natanael; o quinto, Radai; 15 o sexto, Ozém; e o sétimo, Davi.  16 As irmãs deles foram Zeruia e Abigail. Os três filhos de Zeruia foram Abisai, Joabe e Asael.  17 Abigail deu à luz Amasa, filho do ismaelita Jéter.  18 Calebe, filho de Hezrom, teve, com sua mulher Azuba, uma filha chamada Jeriote. Estes foram os filhos de Azuba: Jeser, Sobabe e Ardom.  19 Quando Azuba morreu, Calebe tomou por mulher Efrate, com quem teve Hur.  20 Hur gerou Uri, e Uri gerou Bezalel.  21 Depois disso, Hezrom, aos sessenta anos, tomou por mulher a filha de Maquir, pai # 2.21 Pai pode significar líder civil ou líder militar ; também no restante do capítulo. Veja 2.24; 4.4; 4.5 e 8.29. de Gileade, e ela deu-lhe um filho chamado Segube.  22 Segube gerou Jair, que governou vinte e três cidades em Gileade.  23 Gesur e Arã conquistaram Havote-Jair # 2.23 Ou os povoados de Jair , bem como Quenate e os povoados ao redor; ao todo sessenta cidades. Todos esses foram descendentes de Maquir, pai de Gileade.  24 Depois que Hezrom morreu em Calebe-Efrata, Abia, mulher de Hezrom, deu-lhe Asur, fundador # 2.24 Hebraico: pai ; também nos versículos 50-52. Veja 2.21; 4.4; 4.5 e 8.29. de Tecoa.  25 Estes foram os filhos de Jerameel, o filho mais velho de Hezrom: Rão, o mais velho, Buna, Orém, Ozém e Aías # 2.25 Ou por meio de Aías . 26 Jerameel teve outra mulher, chamada Atara, que foi a mãe de Onã.  27 Estes foram os filhos de Rão, o filho mais velho de Jerameel: Maaz, Jamim e Equer.  28 Estes foram os filhos de Onã: Samai e Jada. Estes foram os filhos de Samai: Nadabe e Abisur. 29 O nome da mulher de Abisur era Abiail. Ela deu-lhe dois filhos: Abã e Molide.  30 Estes foram os filhos de Nadabe: Selede e Apaim. Selede morreu sem filhos.  31 O filho de Apaim foi Isi, pai de Sesã, pai de Alai.  32 Estes foram os filhos de Jada, irmão de Samai: Jéter e Jônatas. Jéter morreu sem filhos.  33 Estes foram os filhos de Jônatas: Pelete e Zaza. Foram esses os descendentes de Jerameel.  34 Sesã não teve filhos, apenas filhas. Tinha ele um escravo egípcio chamado Jará, 35 a quem deu uma de suas filhas por mulher. E ela deu-lhe um filho chamado Atai.  36 Atai gerou Natã, Natã gerou Zabade,  37 Zabade gerou Eflal, Eflal gerou Obede,  38 Obede gerou Jeú, Jeú gerou Azarias,  39 Azarias gerou Helez, Helez gerou Eleasa,  40 Eleasa gerou Sismai, Sismai gerou Salum,  41 Salum gerou Jecamias, e Jecamias gerou Elisama.  42 Estes foram os filhos de Calebe, irmão de Jerameel: Messa, o mais velho, que foi o pai de Zife, e seu filho Maressa, pai de Hebrom.  43 Estes foram os filhos de Hebrom: Corá, Tapua, Requém e Sema.  44 Sema gerou Raão, pai de Jorqueão. Requém gerou Samai.  45 O filho de Samai foi Maom, e Maom foi o pai de Bete-Zur.  46 A concubina de Calebe, Efá, teve três filhos: Harã, Mosa e Gazez. Harã gerou Gazez.  47 Estes foram os filhos de Jadai: Regém, Jotão, Gesã, Pelete, Efá e Saafe.  48 A concubina de Calebe, Maaca, teve dois filhos: Seber e Tiraná.  49 Ela também teve Saafe, pai de Madmana, e Seva, pai de Macbena e de Gibeá. A filha de Calebe chamava-se Acsa.  50 Calebe teve também estes outros descendentes. Os filhos de Hur, o filho mais velho de Efrate: Sobal, fundador de Quiriate-Jearim, 51 Salma, fundador de Belém, e Harefe, fundador de Bete-Gader.  52 Os descendentes de Sobal, fundador de Quiriate-Jearim: O povo de Haroé, metade dos manaatitas, 53 e os clãs de Quiriate-Jearim: os itritas, os fateus, os sumateus e os misraeus. Desses descenderam os zoratitas e os estaoleus.  54 Os descendentes de Salma: O povo de Belém e de Atarote-Bete-Joabe, os netofatitas, metade dos manaatitas, os zoreus, 55 e os clãs dos escribas # 2.55 Ou dos soferitas que viviam em Jabez: os tiratitas, os simeatitas e os sucatitas. Esses foram os queneus, descendentes de Hamate, antepassado da família de Recabe # 2.55 Ou Bete-Recabe .    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Crônicas 2 por Versículo 1 Crônicas 2:1 1 Crônicas 2:2 1 Crônicas 2:3 1 Crônicas 2:4 1 Crônicas 2:5 1 Crônicas 2:6 1 Crônicas 2:7 1 Crônicas 2:8 1 Crônicas 2:9 1 Crônicas 2:10 1 Crônicas 2:11 1 Crônicas 2:12 1 Crônicas 2:13 1 Crônicas 2:14 1 Crônicas 2:15 1 Crônicas 2:16 1 Crônicas 2:17 1 Crônicas 2:18 1 Crônicas 2:19 1 Crônicas 2:20 1 Crônicas 2:21 1 Crônicas 2:22 1 Crônicas 2:23 1 Crônicas 2:24 1 Crônicas 2:25 1 Crônicas 2:26 1 Crônicas 2:27 1 Crônicas 2:28 1 Crônicas 2:29 1 Crônicas 2:30 1 Crônicas 2:31 1 Crônicas 2:32 1 Crônicas 2:33 1 Crônicas 2:34 1 Crônicas 2:35 1 Crônicas 2:36 1 Crônicas 2:37 1 Crônicas 2:38 1 Crônicas 2:39 1 Crônicas 2:40 1 Crônicas 2:41 1 Crônicas 2:42 1 Crônicas 2:43 1 Crônicas 2:44 1 Crônicas 2:45 1 Crônicas 2:46 1 Crônicas 2:47 1 Crônicas 2:48 1 Crônicas 2:49 1 Crônicas 2:50 1 Crônicas 2:51 1 Crônicas 2:52 1 Crônicas 2:53 1 Crônicas 2:54 1 Crônicas 2:55 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Crônicas 2 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    2 Os doze filhos de Jacó e os descendentes de Judá  1 Estes são os filhos de Israel: # Gn 29.32; 30.5; 35.18,22; 46.8 Rúben, Simeão, Levi, Judá, Issacar, Zebulom, 2 Dã, José, Benjamim, Naftali, Gade e Aser.  3 Os filhos de # Gn 38.2-3,7; 46.12; Nm 26.19 Judá foram Er, e Onã, e Selá; estes três lhe nasceram da filha de Sua, a cananeia; e Er, o primogênito de Judá, foi mau aos olhos do Senhor , pelo que o matou. 4 Porém # Gn 38.29-30; Mt 1.3 Tamar, sua nora, lhe deu à luz a Perez e a Zerá; todos os filhos de Judá foram cinco. 5 Os filhos de # Gn 46.12; Rt 4.18 Perez foram Hezrom e Hamul. 6 E os filhos de Zerá: # 2.6 ou Zabdi Zinri, # 1Rs 4.31 e Etã, e Hemã, e Calcol, e Dara; cinco ao todo. 7 E os filhos de # Js 6.18; 7.1; 1Cr 4.1 Carmi foram  # 2.7 ou Acã Acar, o perturbador de Israel, que pecou no anátema. 8 E o filho de Etã foi Azarias. 9 E os filhos de Hezrom, que lhe nasceram, foram Jerameel, e Rão, e Quelubai. 10 E Rão # Nm 1.7; 2.3; Rt 4.19-20; Mt 1.4 gerou a Aminadabe, e Aminadabe gerou a Naassom, príncipe dos filhos de Judá; 11 e Naassom gerou a Salma, e Salma gerou a Boaz; 12 e Boaz gerou a Obede, e Obede gerou a Jessé; 13 e Jessé # 1Sm 16.6 gerou a Eliabe, seu primogênito, e Abinadabe, o segundo, e Simeia, o terceiro, 14 a Natanael, o quarto, a Radai, o quinto, 15 a Ozém, o sexto, e a Davi, o sétimo. 16 E foram suas irmãs Zeruia e Abigail; e foram os filhos # 2Sm 2.18 de Zeruia: Abisai, e Joabe, e Asael; ao todo três. 17 E Abigail # 2Sm 17.25 teve a Amasa; e o pai de Amasa foi Jéter, o ismaelita. 18 E Calebe, filho de Hezrom, gerou filhos de Azuba, sua mulher, e de Jeriote; e os filhos desta foram estes: Jeser, e Sobabe, e Ardom. 19 E morreu Azuba; # 1Cr 2.50 e Calebe tomou para si a Efrata, a qual teve a Hur. 20 E Hur gerou a Uri, e Uri gerou a # Êx 31.2 Bezalel. 21 Então, Hezrom entrou à filha de Maquir, # Nm 27.1 pai de Gileade; e, sendo ele de sessenta anos, a tomou; e ela deu à luz a Segube. 22 E Segube gerou a Jair; e este tinha vinte e três cidades na terra de Gileade. 23 E Gesur e Arã tomaram # Nm 32.41; Dt 3.14; Js 13.30 deles as aldeias de Jair e Quenate, e seus lugares, a saber, sessenta cidades; todos estes foram filhos de Maquir, pai de Gileade. 24 E, depois da morte de Hezrom, em Calebe de Efrata, Abia, mulher de Hezrom, lhe deu a # 1Cr 4.5 Azur, pai de Tecoa. 25 E os filhos de Jerameel, primogênito de Hezrom, foram Rão, o primogênito, e Buna, e Orém, e Ozém, e Aías. 26 Teve também Jerameel ainda outra mulher, cujo nome era Atara; esta foi a mãe de Onã. 27 E foram os filhos de Rão, primogênito de Jerameel: Maaz, e Jamim, e Equer. 28 E foram os filhos de Onã: Samai e Jada; e os filhos de Samai: Nadabe e Abisur. 29 E era o nome da mulher de Abisur Abiail, que lhe deu a Abã e a Molide. 30 E foram os filhos de Nadabe Selede e Apaim; e Selede morreu sem filhos. 31 E o filho de Apaim foi Isi; e o filho de Isi: Sesã. # 1Cr 2.34-35 E o filho de Sesã: Alai. 32 E os filhos de Jada, irmão de Samai, foram: Jéter e Jônatas; e Jéter morreu sem filhos. 33 E os filhos de Jônatas foram Pelete e Zaza; estes foram os filhos de Jerameel. 34 E Sesã não teve filhos, mas filhas; e tinha Sesã um servo egípcio, cujo nome era Jara. 35 Deu, pois, Sesã sua filha por mulher a Jara, seu servo, e lhe deu a Atai. 36 E Atai gerou a Natã, e Natã gerou a # 1Cr 11.41 Zabade. 37 E Zabade gerou a Eflal, e Eflal gerou a Obede. 38 E Obede gerou a Jeú, e Jeú gerou a Azarias. 39 E Azarias gerou a Heles, e Heles gerou a Eleasa. 40 E Eleasa gerou a Sismai, e Sismai gerou a Salum. 41 E Salum gerou a Jecamias, e Jecamias gerou a Elisama. 42 E foi o filho de Calebe, irmão de Jerameel, Messa, seu primogênito (este foi o pai de Zife); e Maressa foi pai de Hebrom. 43 E foram os filhos de Hebrom: Coré, e Tapua, e Requém, e Sema. 44 E Sema gerou a Raão, pai de Jorqueão; e Requém gerou a Samai. 45 E foi o filho de Samai Maom; e Maom foi pai de Bete-Zur. 46 E Efá, a concubina de Calebe, teve a Harã, e a Mosa, e a Gazez; e Harã gerou a Gazez. 47 E foram os filhos de Jadai: Regém, e Jotão, e Gesã, e Pelete, e Efá, e Saafe. 48 De Maaca, concubina, gerou Calebe a Seber e a Tiraná. 49 E a mulher de Saafe, pai de Madmana, teve a Seva, pai de Macbena e pai de Gibeá; e foi a filha de Calebe # Js 15.17 Acsa. 50 Estes foram os filhos de Calebe, filho de Hur, o primogênito de Efrata: Sobal, pai do Quiriate-Jearim, 51 e Salma, pai dos belemitas, e Harefe, pai de Bete-Gader. 52 E foram os filhos de Sobal, pai de Quiriate-Jearim: Haroé e metade dos menuítas. 53 E as famílias de Quiriate-Jearim foram os itritas, e os puteus, e os sumateus, e os misraeus; destes saíram os zorateus e os estaoleus. 54 Os filhos de Salma foram Belém, e os netofatitas, e Atarote-Bete-Joabe, e metade dos manatitas, e os zoreus. 55 E as famílias dos escribas que habitavam em Jabez foram os tiratitas, e os simeatitas, e os sucatitas; estes são os queneus, que vieram de Hamate, pai da casa de Recabe.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Crônicas 2 por Versículo 1Crônicas 2:1 1Crônicas 2:2 1Crônicas 2:3 1Crônicas 2:4 1Crônicas 2:5 1Crônicas 2:6 1Crônicas 2:7 1Crônicas 2:8 1Crônicas 2:9 1Crônicas 2:10 1Crônicas 2:11 1Crônicas 2:12 1Crônicas 2:13 1Crônicas 2:14 1Crônicas 2:15 1Crônicas 2:16 1Crônicas 2:17 1Crônicas 2:18 1Crônicas 2:19 1Crônicas 2:20 1Crônicas 2:21 1Crônicas 2:22 1Crônicas 2:23 1Crônicas 2:24 1Crônicas 2:25 1Crônicas 2:26 1Crônicas 2:27 1Crônicas 2:28 1Crônicas 2:29 1Crônicas 2:30 1Crônicas 2:31 1Crônicas 2:32 1Crônicas 2:33 1Crônicas 2:34 1Crônicas 2:35 1Crônicas 2:36 1Crônicas 2:37 1Crônicas 2:38 1Crônicas 2:39 1Crônicas 2:40 1Crônicas 2:41 1Crônicas 2:42 1Crônicas 2:43 1Crônicas 2:44 1Crônicas 2:45 1Crônicas 2:46 1Crônicas 2:47 1Crônicas 2:48 1Crônicas 2:49 1Crônicas 2:50 1Crônicas 2:51 1Crônicas 2:52 1Crônicas 2:53 1Crônicas 2:54 1Crônicas 2:55 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App