Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest דברי הימים א 8 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    8 1 וּבִ֨נְיָמִ֔ן הוֹלִ֖יד אֶת־בֶּ֣לַע בְּכֹר֑וֹ אַשְׁבֵּל֙ הַשֵּׁנִ֔י וְאַחְרַ֖ח הַשְּׁלִישִֽׁי׃ 2 נוֹחָה֙ הָֽרְבִיעִ֔י וְרָפָ֖א הַחֲמִישִֽׁי׃ ס 3 וַיִּהְי֥וּ בָנִ֖ים לְבָ֑לַע אַדָּ֥ר וְגֵרָ֖א וַאֲבִיהֽוּד׃ 4 וַאֲבִישׁ֥וּעַ וְנַעֲמָ֖ן וַאֲחֽוֹחַ׃ 5 וְגֵרָ֥א וּשְׁפוּפָ֖ן וְחוּרָֽם׃ 6 וְאֵ֖לֶּה בְּנֵ֣י אֵח֑וּד אֵ֣לֶּה הֵ֞ם רָאשֵׁ֤י אָבוֹת֙ לְי֣וֹשְׁבֵי גֶ֔בַע וַיַּגְל֖וּם אֶל־מָנָֽחַת׃ 7 וְנַעֲמָ֧ן וַאֲחִיָּ֛ה וְגֵרָ֖א ה֣וּא הֶגְלָ֑ם וְהוֹלִ֥יד אֶת־עֻזָּ֖א וְאֶת־אֲחִיחֻֽד׃ 8 וְשַׁחֲרַ֗יִם הוֹלִיד֙ בִּשְׂדֵ֣ה מוֹאָ֔ב מִן־שִׁלְח֖וֹ אֹתָ֑ם חוּשִׁ֥ים וְאֶֽת־בַּעֲרָ֖א נָשָֽׁיו׃ 9 וַיּ֖וֹלֶד מִן־חֹ֣דֶשׁ אִשְׁתּ֑וֹ אֶת־יוֹבָב֙ וְאֶת־צִבְיָ֔א וְאֶת־מֵישָׁ֖א וְאֶת־מַלְכָּֽם׃ 10 וְאֶת־יְע֥וּץ וְאֶת־שָֽׂכְיָ֖ה וְאֶת־מִרְמָ֑ה אֵ֥לֶּה בָנָ֖יו רָאשֵׁ֥י אָבֽוֹת׃ 11 וּמֵחֻשִׁ֛ים הוֹלִ֥יד אֶת־אֲבִיט֖וּב וְאֶת־אֶלְפָּֽעַל׃ 12 וּבְנֵ֣י אֶלְפַּ֔עַל עֵ֥בֶר וּמִשְׁעָ֖ם וָשָׁ֑מֶד ה֚וּא בָּנָ֣ה אֶת־אוֹנ֔וֹ וְאֶת־לֹ֖ד וּבְנֹתֶֽיהָ׃ 13 וּבְרִעָ֣ה וָשֶׁ֔מַע הֵ֚מָּה רָאשֵׁ֣י הָאָב֔וֹת לְיוֹשְׁבֵ֖י אַיָּל֑וֹן הֵ֥מָּה הִבְרִ֖יחוּ אֶת־י֥וֹשְׁבֵי גַֽת׃ 14 וְאַחְי֥וֹ שָׁשָׁ֖ק וִירֵמֽוֹת׃ 15 וּזְבַדְיָ֥ה וַעֲרָ֖ד וָעָֽדֶר׃ 16 וּמִיכָאֵ֧ל וְיִשְׁפָּ֛ה וְיוֹחָ֖א בְּנֵ֥י בְרִיעָֽה׃ 17 וּזְבַדְיָ֥ה וּמְשֻׁלָּ֖ם וְחִזְקִ֥י וָחָֽבֶר׃ 18 וְיִשְׁמְרַ֧י וְיִזְלִיאָ֛ה וְיוֹבָ֖ב בְּנֵ֥י אֶלְפָּֽעַל׃ 19 וְיָקִ֥ים וְזִכְרִ֖י וְזַבְדִּֽי׃ 20 וֶאֱלִיעֵנַ֥י וְצִלְּתַ֖י וֶאֱלִיאֵֽל׃ 21 וַעֲדָיָ֧ה וּבְרָאיָ֛ה וְשִׁמְרָ֖ת בְּנֵ֥י שִׁמְעִֽי׃ 22 וְיִשְׁפָּ֥ן וָעֵ֖בֶר וֶאֱלִיאֵֽל׃ 23 וְעַבְדּ֥וֹן וְזִכְרִ֖י וְחָנָֽן׃ 24 וַחֲנַנְיָ֥ה וְעֵילָ֖ם וְעַנְתֹתִיָּֽה׃ 25 וְיִפְדְיָ֥ה ופניאלוּפְנוּאֵ֖לבְּנֵ֥י שָׁשָֽׁק׃ 26 וְשַׁמְשְׁרַ֥י וּשְׁחַרְיָ֖ה וַעֲתַלְיָֽה׃ 27 וְיַעֲרֶשְׁיָ֧ה וְאֵלִיָּ֛ה וְזִכְרִ֖י בְּנֵ֥י יְרֹחָֽם׃ 28 אֵ֣לֶּה רָאשֵׁ֥י אָב֛וֹת לְתֹלְדוֹתָ֖ם רָאשִׁ֑ים אֵ֖לֶּה יָשְׁב֥וּ בִירוּשָׁלִָֽם׃ ס 29 וּבְגִבְע֥וֹן יָשְׁב֖וּ אֲבִ֣י גִבְע֑וֹן וְשֵׁ֥ם אִשְׁתּ֖וֹ מַעֲכָֽה׃ 30 וּבְנ֥וֹ הַבְּכ֖וֹר עַבְדּ֑וֹן וְצ֥וּר וְקִ֖ישׁ וּבַ֥עַל וְנָדָֽב׃ 31 וּגְד֥וֹר וְאַחְי֖וֹ וָזָֽכֶר׃ 32 וּמִקְל֖וֹת הוֹלִ֣יד אֶת־שִׁמְאָ֑ה וְאַף־הֵ֗מָּה נֶ֧גֶד אֲחֵיהֶ֛ם יָשְׁב֥וּ בִירוּשָׁלִַ֖ם עִם־אֲחֵיהֶֽם׃ ס 33 וְנֵר֙ הוֹלִ֣יד אֶת־קִ֔ישׁ וְקִ֖ישׁ הוֹלִ֣יד אֶת־שָׁא֑וּל וְשָׁא֗וּל הוֹלִ֤יד אֶת־יְהֽוֹנָתָן֙ וְאֶת־מַלְכִּי־שׁ֔וּעַ וְאֶת־אֲבִֽינָדָ֖ב וְאֶת־אֶשְׁבָּֽעַל׃ 34 וּבֶן־יְהוֹנָתָ֖ן מְרִ֣יב בָּ֑עַל וּמְרִ֥יב בַּ֖עַל הוֹלִ֥יד אֶת־מִיכָֽה׃ ס 35 וּבְנֵ֖י מִיכָ֑ה פִּית֥וֹן וָמֶ֖לֶךְ וְתַאְרֵ֥עַ וְאָחָֽז׃ 36 וְאָחָז֙ הוֹלִ֣יד אֶת־יְהוֹעַדָּ֔ה וִיהֽוֹעַדָּ֗ה הוֹלִ֛יד אֶת־עָלֶ֥מֶת וְאֶת־עַזְמָ֖וֶת וְאֶת־זִמְרִ֑י וְזִמְרִ֖י הוֹלִ֥יד אֶת־מוֹצָֽא׃ 37 וּמוֹצָ֖א הוֹלִ֣יד אֶת־בִּנְעָ֑א רָפָ֥ה בְנ֛וֹ אֶלְעָשָׂ֥ה בְנ֖וֹ אָצֵ֥ל בְּנֽוֹ׃ 38 וּלְאָצֵל֮ שִׁשָּׁ֣ה בָנִים֒ וְאֵ֣לֶּה שְׁמוֹתָ֗ם עַזְרִיקָ֥ם ׀ בֹּ֙כְרוּ֙ וְיִשְׁמָעֵ֣אל וּשְׁעַרְיָ֔ה וְעֹבַדְיָ֖ה וְחָנָ֑ן כָּל־אֵ֖לֶּה בְּנֵ֥י אָצַֽל׃ 39 וּבְנֵ֖י עֵ֣שֶׁק אָחִ֑יו אוּלָ֣ם בְּכֹר֔וֹ יְעוּשׁ֙ הַשֵּׁנִ֔י וֶֽאֱלִיפֶ֖לֶט הַשְּׁלִשִֽׁי׃ 40 וַֽיִּהְי֣וּ בְנֵי־א֠וּלָם אֲנָשִׁ֨ים גִּבֹּרֵי־חַ֜יִל דֹּ֣רְכֵי קֶ֗שֶׁת וּמַרְבִּ֤ים בָּנִים֙ וּבְנֵ֣י בָנִ֔ים מֵאָ֖ה וַחֲמִשִּׁ֑ים כָּל־אֵ֖לֶּה מִבְּנֵ֥י בִנְיָמִֽן׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar דברי הימים א 8 por Versículo דברי הימים א 8:1 דברי הימים א 8:2 דברי הימים א 8:3 דברי הימים א 8:4 דברי הימים א 8:5 דברי הימים א 8:6 דברי הימים א 8:7 דברי הימים א 8:8 דברי הימים א 8:9 דברי הימים א 8:10 דברי הימים א 8:11 דברי הימים א 8:12 דברי הימים א 8:13 דברי הימים א 8:14 דברי הימים א 8:15 דברי הימים א 8:16 דברי הימים א 8:17 דברי הימים א 8:18 דברי הימים א 8:19 דברי הימים א 8:20 דברי הימים א 8:21 דברי הימים א 8:22 דברי הימים א 8:23 דברי הימים א 8:24 דברי הימים א 8:25 דברי הימים א 8:26 דברי הימים א 8:27 דברי הימים א 8:28 דברי הימים א 8:29 דברי הימים א 8:30 דברי הימים א 8:31 דברי הימים א 8:32 דברי הימים א 8:33 דברי הימים א 8:34 דברי הימים א 8:35 דברי הימים א 8:36 דברי הימים א 8:37 דברי הימים א 8:38 דברי הימים א 8:39 דברי הימים א 8:40 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Crônicas 8 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    8 Os Descendentes de Benjamim  1 Benjamim gerou Belá, seu filho mais velho; Asbel, seu segundo filho, Aará, o terceiro;  2 Noá, o quarto; e Rafa, o quinto.  3 Estes foram os filhos de Belá: Adar, Gera, pai de Eúde, 4 Abisua, Naamã, Aoá, 5 Gera, Sefufá e Hurão.  6 Estes foram os descendentes de Eúde, chefes das famílias dos habitantes de Geba, que foram deportados para Manaate:  7 Naamã, Aías e Gera. Esse Gera, pai de Uzá e de Aiúde, foi quem os deportou.  8 Depois de ter se divorciado de suas mulheres Husim e Baara, Saaraim teve filhos na terra de Moabe. 9 Com sua mulher Hodes ele gerou Jobabe, Zíbia, Messa, Malcã, 10 Jeús, Saquias e Mirma. Esses foram seus filhos, chefes de famílias. 11 Com Husim ele gerou Abitube e Elpaal.  12 Estes foram os filhos de Elpaal: Héber, Misã, Semede, que fundou Ono e Lode com seus povoados. 13 Berias e Sema foram os chefes das famílias dos habitantes de Aijalom e foram eles que expulsaram os habitantes de Gate.  14 Aiô, Sasaque, Jeremote, 15 Zebadias, Arade, Éder, 16 Micael, Ispa e Joá foram descendentes de Berias.  17 Zebadias, Mesulão, Hizqui, Héber, 18 Ismerai, Izlias e Jobabe foram descendentes de Elpaal.  19 Jaquim, Zicri, Zabdi, 20 Elienai, Ziletai, Eliel, 21 Adaías, Beraías e Sinrate foram descendentes de Simei.  22 Ispã, Héber, Eliel, 23 Abdom, Zicri, Hanã, 24 Hananias, Elão, Antotias, 25 Ifdeias e Penuel foram descendentes de Sasaque.  26 Sanserai, Searias, Atalias, 27 Jaaresias, Elias e Zicri foram descendentes de Jeroão.  28 Todos esses foram chefes de famílias, líderes, conforme alistados em suas genealogias, e moravam em Jerusalém.  29 Jeiel # 8.29 Conforme alguns manuscritos da Septuaginta. O Texto Massorético não traz Jeiel. Veja 1Cr 9.35. , pai # 8.29 Ou líder ; ou ainda fundador. Veja 2.21,24; 4.4 e 4.5. de Gibeom, morou na cidade de Gibeom. O nome de sua mulher era Maaca; 30 o de seu filho mais velho, Abdom; e o de seus outros filhos, Zur, Quis, Baal, Ner # 8.30 Conforme alguns manuscritos da Septuaginta. O Texto Massorético não traz Ner. Veja 1Cr 9.36. , Nadabe, 31 Gedor, Aiô, Zequer 32 e Miclote, que gerou Simeia. Eles também moravam perto de seus parentes, em Jerusalém.  33 Ner gerou Quis, que gerou Saul. Saul gerou Jônatas, Malquisua, Abinadabe e Esbaal # 8.33 Também conhecido como Is-Bosete ; também em 9.39. .  34 O filho de Jônatas foi Meribe-Baal # 8.34 Também conhecido como Mefibosete ; também em 9.40. , que gerou Mica.  35 Estes foram os filhos de Mica: Pitom, Meleque, Tareia e Acaz.  36 Acaz gerou Jeoada, Jeoada gerou Alemete, Azmavete e Zinri, e Zinri gerou Mosa. 37 Mosa gerou Bineá, pai de Rafa, que foi o pai de Eleasa, pai de Azel.  38 Azel teve seis filhos chamados Azricão, Bocru, Ismael, Searias, Obadias e Hanã. Todos esses foram filhos de Azel.  39 Estes foram os filhos de Eseque, seu irmão: Ulão, o mais velho; Jeús, o segundo; e Elifelete, o terceiro. 40 Os filhos de Ulão eram soldados valentes e bons flecheiros. Tiveram muitos filhos e netos, eram cento e cinquenta ao todo. Todos esses foram descendentes de Benjamim.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Crônicas 8 por Versículo 1 Crônicas 8:1 1 Crônicas 8:2 1 Crônicas 8:3 1 Crônicas 8:4 1 Crônicas 8:5 1 Crônicas 8:6 1 Crônicas 8:7 1 Crônicas 8:8 1 Crônicas 8:9 1 Crônicas 8:10 1 Crônicas 8:11 1 Crônicas 8:12 1 Crônicas 8:13 1 Crônicas 8:14 1 Crônicas 8:15 1 Crônicas 8:16 1 Crônicas 8:17 1 Crônicas 8:18 1 Crônicas 8:19 1 Crônicas 8:20 1 Crônicas 8:21 1 Crônicas 8:22 1 Crônicas 8:23 1 Crônicas 8:24 1 Crônicas 8:25 1 Crônicas 8:26 1 Crônicas 8:27 1 Crônicas 8:28 1 Crônicas 8:29 1 Crônicas 8:30 1 Crônicas 8:31 1 Crônicas 8:32 1 Crônicas 8:33 1 Crônicas 8:34 1 Crônicas 8:35 1 Crônicas 8:36 1 Crônicas 8:37 1 Crônicas 8:38 1 Crônicas 8:39 1 Crônicas 8:40 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Crônicas 8 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    8 Descendentes de Benjamim e de Saul  1 E Benjamim gerou a Belá, # Gn 46.21; Nm 26.28; 1Cr 7.6 seu primogênito, a Asbel, o segundo e a Aará, o terceiro, 2 e a Noá, o quarto, e a Rafa, o quinto, 3 e Belá teve estes filhos: Adar, e Gera, e Abiúde, 4 e Abisua, e Naamã, e Aoá, 5 e Gera, e Sefufã, e Hurão. 6 E estes foram os filhos de Eúde, que foram chefes dos pais dos moradores de Geba, e os transportados # 1Cr 2.52 a Manaate: 7 Naamã, e Aías, e Gera; a estes Gera transportou e gerou a Uzá e a Aiude. 8 E Saaraim (depois de ter repudiado suas mulheres Husim e Baara), na terra de Moabe, gerou filhos,  9 e de Hodes, sua mulher, gerou a Jobabe, e a Zíbia, e a Messa, e a Malcã, 10 e a Jeús, e a Saquias, e a Mirma; estes foram seus filhos, chefes dos pais. 11 E de Husim gerou a Abitube e a Elpaal. 12 E foram os filhos de Elpaal: Héber, e Misã, e Semede; este edificou a Ono, e a Lode, e os lugares da sua jurisdição. 13 E Berias e Sema # 1Cr 8.21 foram cabeças dos pais dos moradores de Aijalom; estes afugentaram os moradores de Gate. 14 E Aiô, e Sasaque, e Jeremote, 15 e Zebadias, e Arade, e Éder, 16 e Micael, e Ispa, e Joá foram filhos de Berias. 17 E Zebadias, e Mesulão, e Hizqui, e Héber, 18 e Ismerai, e Izlias, e Jobabe, filhos de Elpaal. 19 E Jaquim, e Zicri, e Zabdi, 20 e Elienai, e Ziletai, e Eliel, 21 e Adaías e Beraías, e Sinrate, filhos de Simei. 22 E Ispã, e Éber, e Eliel, 23 e Abdom, e Zicri, e Hanã, 24 e Hananias, e Elão, e Antotias, 25 e Ifdeias, e Penuel, filhos de Sasaque. 26 E Sanserai, e Searias, e Atalias, 27 e Jaaresias, e Elias, e Zicri, filhos de Jeroão. 28 Estes foram chefes dos pais, segundo as suas gerações, e habitaram em Jerusalém. 29 E em Gibeão habitou o pai de Gibeão; # 1Cr 9.35 e era o nome de sua mulher Maaca, 30 e seu filho primogênito Abdom, depois Zur, e Quis, e Baal, e Nadabe, 31 e Gedor, e Aiô, e Zequer. 32 E Miclote gerou a Simeia, e também estes, defronte de seus irmãos, habitaram em Jerusalém com seus irmãos. 33 E Ner # 1Sm 14.49,51 gerou a Quis, e Quis gerou a Saul; e Saul gerou a Jônatas, e a Malquisua, e a Abinadabe, e a Esbaal. 34 E filho de Jônatas foi Meribe-Baal; # 2Sm 9.12 e Meribe-Baal gerou a Mica. 35 E os filhos de Mica foram: Pitom, e Meleque, e Tareia, e Acaz. 36 E Acaz gerou # 1Cr 9.42 a Jeoada, e Jeoada gerou a Alemete, e a Azmavete, e a Zinri; e Zinri gerou a Mosa, 37 e Mosa gerou a Bineá, cujo filho foi # 1Cr 9.43 Rafa, cujo filho foi Eleasa, cujo filho foi Azel. 38 E teve Azel seis filhos, e estes foram os seus nomes: Azricão, e Bocru, e Ismael, e Searias, e Obadias, e Hanã; todos estes foram filhos de Azel. 39 E os filhos de Eseque, seu irmão: Ulão, seu primogênito, Jeús, o segundo, e Elifelete, o terceiro. 40 E foram os filhos de Ulão varões heróis, valentes, e flecheiros destros; e tiveram muitos filhos, e filhos de filhos, cento e cinquenta; todos estes foram dos filhos de Benjamim.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Crônicas 8 por Versículo 1Crônicas 8:1 1Crônicas 8:2 1Crônicas 8:3 1Crônicas 8:4 1Crônicas 8:5 1Crônicas 8:6 1Crônicas 8:7 1Crônicas 8:8 1Crônicas 8:9 1Crônicas 8:10 1Crônicas 8:11 1Crônicas 8:12 1Crônicas 8:13 1Crônicas 8:14 1Crônicas 8:15 1Crônicas 8:16 1Crônicas 8:17 1Crônicas 8:18 1Crônicas 8:19 1Crônicas 8:20 1Crônicas 8:21 1Crônicas 8:22 1Crônicas 8:23 1Crônicas 8:24 1Crônicas 8:25 1Crônicas 8:26 1Crônicas 8:27 1Crônicas 8:28 1Crônicas 8:29 1Crônicas 8:30 1Crônicas 8:31 1Crônicas 8:32 1Crônicas 8:33 1Crônicas 8:34 1Crônicas 8:35 1Crônicas 8:36 1Crônicas 8:37 1Crônicas 8:38 1Crônicas 8:39 1Crônicas 8:40 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App