Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    10  1 Οὐ θέλω δὲ ὑμᾶς ἀγνοεῖν, ἀδελφοί, ὅτι οἱ πατέρες ἡμῶν πάντες ὑπὸ τὴν νεφέλην ἦσαν, καὶ πάντες διὰ τῆς θαλάσσης διῆλθον, 2 καὶ πάντες εἰς τὸν Μωσῆν ἐβαπτίσαντο ἐν τῇ νεφέλῃ καὶ ἐν τῇ θαλάσσῃ, 3 καὶ πάντες τὸ αὐτὸ βρῶμα πνευματικὸν ἔφαγον, 4 καὶ πάντες τὸ αὐτὸ πόμα πνευματικὸν ἔπιον· ἔπινον γὰρ ἐκ πνευματικῆς ἀκολουθούσης πέτρας· ἡ δὲ πέτρα ἦν ὁ Χριστός. 5 ἀλλ’ οὐκ ἐν τοῖς πλείοσιν αὐτῶν εὐδόκησεν ὁ Θεός· κατεστρώθησαν γὰρ ἐν τῇ ἐρήμῳ. 6 ταῦτα δὲ τύποι ἡμῶν ἐγενήθησαν, εἰς τὸ μὴ εἶναι ἡμᾶς ἐπιθυμητὰς κακῶν, καθὼς κἀκεῖνοι ἐπεθύμησαν. 7 μηδὲ εἰδωλολάτραι γίνεσθε, καθώς τινες αὐτῶν· ὥς γέγραπται, Ἐκάθισεν ὁ λαὸς φαγεῖν καὶ πιεῖν, καὶ ἀνέστησαν παίζειν. 8 μηδὲ πορνεύωμεν, καθώς τινες αὐτῶν ἐπόρνευσαν, καὶ ἔπεσον ἕν μιᾷ ἡμέρᾳ εἴκοσιτρεῖς χιλιάδες. 9 μηδὲ ἐκπειράζωμεν τὸν Χριστόν, καθώς καὶ τινες αὐτῶν ἐπείρασαν, καὶ ὑπὸ τῶν ὄφεων ἀπώλοντο. 10 μηδὲ γογγύζετε, καθὼς καὶ τινὲς αὐτῶν ἐγόγγυσαν, καὶ ἀπώλοντο ὑπὸ τοῦ ὀλοθρευτοῦ. 11 ταῦτα δὲ πάντα τύποι συνέβαινον ἐκείνοις, ἐγράφη δὲ πρὸς νουθεσίαν ἡμῶν, εἰς οὓς τὰ τέλη τῶν αἰώνων κατήντησεν. 12 ὥστε ὁ δοκῶν ἑστάναι, βλεπέτω μὴ πέσῃ. 13 πειρασμὸς ὑμᾶς οὐκ εἴληφεν εἰ μὴ ἀνθρώπινος· πιστὸς δὲ ὁ Θεός, ὃς οὐκ ἐάσει ὑμᾶς πειρασθῆναι ὑπὲρ ὃ δύνασθε, ἀλλὰ ποιήσει σὺν τῷ πειρασμῷ καὶ τὴν ἔκβασιν, τοῦ δύνασθαι ὑμᾶς ὑπενεγκεῖν. 14 Διόπερ, ἀγαπητοί μου, φεύγετε ἀπὸ τῆς εἰδωλολατρείας 15 ὡς φρονίμοις λέγω, κρίνατε ὑμεῖς ὅ φημι. 16 τὸ ποτήριον τῆς εὐλογίας ὃ εὐλογοῦμεν, οὐχὶ κοινωνία τοῦ αἵματος τοῦ Χριστοῦ ἐστὶ; τὸν ἄρτον ὃν κλῶμεν, οὐχὶ κοινωνία τοῦ σώματος τοῦ Χριστοῦ ἐστιν; 17 ὅτι εἷς ἄρτος, ἓν σῶμα, οἱ πολλοί ἐσμεν· οἱ γὰρ πάντες ἐκ τοῦ ἑνὸς ἄρτου μετέχομεν. 18 βλέπετε τὸν Ἰσραὴλ κατὰ σάρκα· οὐχί οἱ ἐσθίοντες τὰς θυσίας κοινωνοὶ τοῦ θυσιαστηρίου εἰσί; 19 τί οὖν φημι; ὅτι εἰδωλόν τί ἐστιν; ἢ ὅτι εἴδωλοθυτόν τί ἐστιν; 20 ἀλλ’ ὅτι ἃ θύει τά ἔθνη, δαιμονίοις θύει, καὶ οὐ Θεῷ· οὐ θέλω δὲ ὑμᾶς κοινωνοὺς τῶν δαιμονίων γίνεσθαι. 21 οὐ δύνασθε ποτήριον Κυρίου πίνειν καὶ ποτήριον δαιμονίων· οὐ δύνασθε τραπέζης Κυρίου μετέχειν καὶ τραπέζης δαιμονίων. 22 ἢ παραζηλοῦμεν τὸν Κύριον; μὴ ἰσχυρότεροι αὐτοῦ ἐσμεν; 23 Πάντα μοι ἔξεστιν, ἀλλ’ οὐ πάντα συμφέρει. πάντα μοι ἔξεστιν, ἀλλ’ οὐ πάντα οἰκοδομεῖ. 24 μηδεὶς τὸ ἑαυτοῦ ζητείτω, ἀλλὰ τὸ τοῦ ἑτέρου ἕκαστος. 25 πᾶν τὸ ἐν μακέλλῳ πωλούμενον ἐσθίετε, μηδὲν ἀνακρίνοντες διὰ τὴν συνείδησιν· 26 τοῦ γὰρ Κυρίου ἡ γῆ καὶ τὸ πλήρωμα αὐτῆς. 27 εἴ δὲ τις καλεῖ ὑμᾶς τῶν ἀπίστων, καὶ θέλετε πορεύεσθαι, πᾶν τὸ παρατιθέμενον ὑμῖν ἐσθίετε, μηδὲν ἀνακρίνοντες διὰ τὴν συνείδησιν. 28 ἐὰν δέ τις ὑμῖν εἴπῃ, Τοῦτο εἰδωλόθυτόν ἐστι, μὴ ἐσθίετε δι’ ἐκεῖνον τὸν μηνύσαντα καὶ τὴν συνείδησιν· τοῦ γὰρ Κυρίου ἡ γῆ καὶ τὸ πλήρωμα αὐτῆς. 29 συνείδησιν δὲ λέγω οὐχὶ, τὴν ἑαυτοῦ, ἀλλὰ τὴν τοῦ ἑτέρου· ἱνατί γὰρ ἡ ἐλευθερία μου κρίνεται ὑπὸ ἄλλης συνειδήσεως; 30 εἰ δὲ ἐγὼ χάριτι μετέχω, τί βλασφημοῦμαι ὑπὲρ οὗ ἐγὼ εὐχαριστῶ; 31 εἴτε οὖν ἐσθίετε, εἴτε πίνετε, εἴτε τι ποιεῖτε, πάντα εἰς δόξαν Θεοῦ ποιεῖτε. 32 ἀπρόσκοποι γίνεσθε καὶ Ἰουδαίοις καὶ Ἕλλησι καὶ τῇ ἐκκλησίᾳ τοῦ Θεοῦ· 33 καθὼς κἀγὼ πάντα πᾶσιν ἀρέσκω, μὴ ζητῶν τὸ ἐμαυτοῦ σύμφερον, ἀλλὰ τὸ τῶν πολλῶν, ἵνα σωθῶσι.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:13 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:14 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:15 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:16 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:17 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:18 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:19 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:20 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:21 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:22 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:23 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:24 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:25 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:26 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:27 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:28 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:29 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:30 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:31 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:32 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 10 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    10 Exemplos da História de Israel  1 Porque não quero, irmãos, que vocês ignorem o fato de que todos os nossos antepassados estiveram sob a nuvem e todos passaram pelo mar. 2 Em Moisés, todos eles foram batizados na nuvem e no mar. 3 Todos comeram do mesmo alimento espiritual 4 e beberam da mesma bebida espiritual; pois bebiam da rocha espiritual que os acompanhava, e essa rocha era Cristo. 5 Contudo, Deus não se agradou da maioria deles; por isso os seus corpos ficaram espalhados no deserto.  6 Essas coisas ocorreram como exemplos # 10.6 Ou como tipos ; também no versículo 11. para nós, para que não cobicemos coisas más, como eles fizeram. 7 Não sejam idólatras, como alguns deles foram, conforme está escrito: “O povo se assentou para comer e beber, e levantou-se para se entregar à farra” # 10.7 Êx 32.6 . 8 Não pratiquemos imoralidade, como alguns deles fizeram e num só dia morreram vinte e três mil. 9 Não devemos pôr o Senhor à prova, como alguns deles fizeram e foram mortos por serpentes. 10 E não se queixem, como alguns deles se queixaram e foram mortos pelo anjo destruidor.  11 Essas coisas aconteceram a eles como exemplos e foram escritas como advertência para nós, sobre quem tem chegado o fim dos tempos. 12 Assim, aquele que julga estar firme, cuide-se para que não caia! 13 Não sobreveio a vocês tentação que não fosse comum aos homens. E Deus é fiel; ele não permitirá que vocês sejam tentados além do que podem suportar. Mas, quando forem tentados, ele mesmo providenciará um escape, para que o possam suportar. As Festas Idólatras e a Ceia do Senhor  14 Por isso, meus amados irmãos, fujam da idolatria. 15 Estou falando a pessoas sensatas; julguem vocês mesmos o que estou dizendo. 16 Não é verdade que o cálice da bênção que abençoamos é a participação no sangue de Cristo e que o pão que partimos é a participação no corpo de Cristo? 17 Como há somente um pão, nós, que somos muitos, somos um só corpo, pois todos participamos de um único pão.  18 Considerem o povo de Israel: os que comem dos sacrifícios não participam do altar? 19 Portanto, que estou querendo dizer? Será que o sacrifício oferecido a um ídolo é alguma coisa? Ou o ídolo é alguma coisa? 20 Não! Quero dizer que o que os pagãos sacrificam é oferecido aos demônios e não a Deus, e não quero que vocês tenham comunhão com os demônios. 21 Vocês não podem beber do cálice do Senhor e do cálice dos demônios; não podem participar da mesa do Senhor e da mesa dos demônios. 22 Porventura provocaremos o ciúme do Senhor? Somos mais fortes do que ele? A Liberdade do Cristão  23 “Tudo é permitido”, mas nem tudo convém. “Tudo é permitido”, mas nem tudo edifica. 24 Ninguém deve buscar o seu próprio bem, mas sim o dos outros.  25 Comam de tudo o que se vende no mercado, sem fazer perguntas por causa da consciência, 26 pois “do Senhor é a terra e tudo o que nela existe” # 10.26 Sl 24.1 .  27 Se algum descrente o convidar para uma refeição e você quiser ir, coma de tudo o que for apresentado, sem nada perguntar por causa da consciência. 28 Mas, se alguém disser: “Isto foi oferecido em sacrifício”, não coma, tanto por causa da pessoa que o comentou, como da consciência # 10.28 Alguns manuscritos dizem por motivos de consciência, porque “do Senhor é a terra e tudo o que nela existe”. , 29 isto é, da consciência do outro, não da sua própria. Pois por que minha liberdade deve ser julgada pela consciência dos outros? 30 Se participo da refeição com ação de graças, por que sou condenado por algo pelo qual dou graças a Deus?  31 Assim, quer vocês comam, quer bebam, quer façam qualquer outra coisa, façam tudo para a glória de Deus. 32 Não se tornem motivo de tropeço, nem para judeus, nem para gregos, nem para a igreja de Deus. 33 Também eu procuro agradar a todos, de todas as formas. Porque não estou procurando o meu próprio bem, mas o bem de muitos, para que sejam salvos.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 10 por Versículo 1 Coríntios 10:1 1 Coríntios 10:2 1 Coríntios 10:3 1 Coríntios 10:4 1 Coríntios 10:5 1 Coríntios 10:6 1 Coríntios 10:7 1 Coríntios 10:8 1 Coríntios 10:9 1 Coríntios 10:10 1 Coríntios 10:11 1 Coríntios 10:12 1 Coríntios 10:13 1 Coríntios 10:14 1 Coríntios 10:15 1 Coríntios 10:16 1 Coríntios 10:17 1 Coríntios 10:18 1 Coríntios 10:19 1 Coríntios 10:20 1 Coríntios 10:21 1 Coríntios 10:22 1 Coríntios 10:23 1 Coríntios 10:24 1 Coríntios 10:25 1 Coríntios 10:26 1 Coríntios 10:27 1 Coríntios 10:28 1 Coríntios 10:29 1 Coríntios 10:30 1 Coríntios 10:31 1 Coríntios 10:32 1 Coríntios 10:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 10 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    10 Não devemos tentar a Cristo, como alguns dos israelitas o tentaram  1 Ora, irmãos, não quero que ignoreis que nossos pais estiveram todos debaixo da # Êx 13.21; 14.22; Nm 9.18; 33.8; Dt 1.33; Ne 9.12; Sl 78.13-14; Js 4.23 nuvem; e todos passaram pelo mar, 2 e todos foram batizados em Moisés, na nuvem e no mar, 3 e todos comeram de um # Êx 16.15; Ne 9.15; Sl 78.24 mesmo manjar espiritual, 4 e beberam todos de uma mesma bebida # Êx 17.6; Nm 20.11; Sl 78.15 espiritual, porque bebiam da pedra espiritual que os seguia; e a pedra era Cristo. 5 Mas Deus não se agradou da maior parte deles, pelo que foram prostrados # Nm 14.29,32,35; Sl 106.26; Hb 3.17; Jd 5 no deserto. 6 E essas coisas foram-nos feitas em figura, para que não cobicemos as coisas más, como eles # Nm 11.4; Sl 106.14 cobiçaram.  7 Não vos façais, pois, idólatras, # Êx 32.6 como alguns deles; conforme está escrito: O povo assentou-se a comer e a beber e levantou-se para folgar. 8 E não nos prostituamos, # 1Co 6.18; Ap 2.14; Nm 26.1,9; Sl 106.29 como alguns deles fizeram e caíram num dia vinte e três mil. 9 E não tentemos a Cristo, como alguns # Êx 17.2,7; Nm 21.5; Dt 6.16 deles também tentaram e pereceram pelas serpentes. 10 E não murmureis, como também alguns # Êx 16.2; 12.23; 17.2; Nm 14.2; 2Sm 24.16; 1Cr 21.15 deles murmuraram e pereceram pelo destruidor. 11 Ora, tudo isso lhes sobreveio como figuras, e estão escritas para aviso nosso, para # Rm 15.4; Fp 4.5; Hb 10.25,37; 1Jo 2.18 quem já são chegados os fins dos séculos. 12 Aquele, pois, que cuida estar # Rm 11.20 em pé, olhe que não caia. 13 Não veio sobre vós tentação, senão humana; # Sl 125.3; 2Pe 2.9; Jr 29.11 mas fiel é Deus, que vos não deixará tentar acima do que podeis; antes, com a tentação dará também o escape, para que a possais suportar. A idolatria e o culto de demônios  14 Portanto, meus amados, # 2Co 6.17; 1Jo 5.21 fugi da idolatria. 15 Falo como a sábios; # 1Co 8.1 julgai vós mesmos o que digo. 16 Porventura, o # Mt 26.26; At 2.42; 1Co 11.23 cálice de bênção que abençoamos não é a comunhão do sangue de Cristo? O pão que partimos não é, porventura, a comunhão do corpo de Cristo? 17 Porque nós, sendo muitos, # Rm 12.5; 1Co 12.27 somos um só pão e um só corpo; porque todos participamos do mesmo pão. 18 Vede a Israel segundo a carne; # Rm 4.12; Gl 6.16; 2Co 11.18; Lv 3.3 os que comem os sacrifícios não são, porventura, participantes do altar? 19 Mas que digo? Que o ídolo é alguma coisa?  # 1Co 8.4 Ou que o sacrificado ao ídolo é alguma coisa?  20 Antes, digo que as coisas que os gentios sacrificam, # Lv 17.7; Dt 32.17; Sl 106.37; Ap 9.20 as sacrificam aos demônios e não a Deus. E não quero que sejais participantes com os demônios. 21 Não podeis beber o cálice do Senhor e o cálice dos demônios; não podeis ser participantes # 2Co 6.15-16; Dt 32.38 da mesa do Senhor e da mesa dos demônios. Liberdade e amor cristãos  22 Ou irritaremos # Dt 32.21; Ez 22.14 o Senhor? Somos nós mais fortes do que ele?  23 Todas as coisas  # 1Co 6.12 me são lícitas, mas nem todas as coisas convêm; todas as coisas me são lícitas, mas nem todas as coisas edificam. 24 Ninguém busque # Rm 15.1-2; 1Co 13.5; Fp 2.4,21 o proveito próprio; antes, cada um, o que é de outrem. 25 Comei de tudo quanto se # 1Tm 4.4 vende no açougue, sem perguntar nada, por causa da consciência. 26 Porque a terra é do # Êx 19.5; Dt 10.14; Sl 24.1 Senhor e toda a sua plenitude. 27 E, se algum dos infiéis vos convidar e quiserdes ir, # Lc 10.7 comei de tudo o que se puser diante de vós, sem nada perguntar, por causa da consciência. 28 Mas, se alguém vos disser: Isto foi sacrificado aos ídolos, não comais, por causa daquele que vos advertiu # 1Co 8.10,12 e por causa da consciência; porque a terra é do Senhor e toda a sua plenitude. 29 Digo, porém, a consciência, não a tua, mas a do outro. Pois por que há de a minha liberdade # Rm 14.16 ser julgada pela consciência de outrem? 30 E, se eu com graça participo, por que sou blasfemado naquilo por que dou # 1Tm 4.3 graças? 31 Portanto, quer comais, # Cl 3.17; 1Pe 4.11 quer bebais ou façais outra qualquer coisa, fazei tudo para a glória de Deus. 32 Portai-vos de modo que não # Rm 14.13; 2Co 6.3; At 20.28; 1Co 11.22; 1Tm 3.5 deis escândalo nem aos judeus, nem aos gregos, nem à igreja de Deus. 33 Como também eu em tudo # Rm 15.2; 1Co 9.19,22; 10.24 agrado a todos, não buscando o meu próprio proveito, mas o de muitos, para que assim se possam salvar.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 10 por Versículo 1Coríntios 10:1 1Coríntios 10:2 1Coríntios 10:3 1Coríntios 10:4 1Coríntios 10:5 1Coríntios 10:6 1Coríntios 10:7 1Coríntios 10:8 1Coríntios 10:9 1Coríntios 10:10 1Coríntios 10:11 1Coríntios 10:12 1Coríntios 10:13 1Coríntios 10:14 1Coríntios 10:15 1Coríntios 10:16 1Coríntios 10:17 1Coríntios 10:18 1Coríntios 10:19 1Coríntios 10:20 1Coríntios 10:21 1Coríntios 10:22 1Coríntios 10:23 1Coríntios 10:24 1Coríntios 10:25 1Coríntios 10:26 1Coríntios 10:27 1Coríntios 10:28 1Coríntios 10:29 1Coríntios 10:30 1Coríntios 10:31 1Coríntios 10:32 1Coríntios 10:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App