Bíblia Online 1 Coríntios 15 1 Coríntios 15  Ouvir 1  Irmãos, quero lembrar-lhes o evangelho que lhes preguei, o qual vocês receberam e no qual estão firmes. 2  Por meio deste evangelho vocês são salvos, desde que se apeguem firmemente à palavra que lhes preguei; caso contrário, vocês têm crido em vão. 3  Pois o que primeiramente lhes transmiti foi o que recebi: que Cristo morreu pelos nossos pecados, segundo as Escrituras, 4  foi sepultado e ressuscitou ao terceiro dia, segundo as Escrituras, 5  e apareceu a Pedro e depois aos Doze. 6  Depois disso apareceu a mais de quinhentos irmãos de uma só vez, a maioria dos quais ainda vive, embora alguns já tenham adormecido. 7  Depois apareceu a Tiago e, então, a todos os apóstolos; 8  depois destes apareceu também a mim, como a um que nasceu fora de tempo. 9  Pois sou o menor dos apóstolos e nem sequer mereço ser chamado apóstolo, porque persegui a igreja de Deus. 10  Mas, pela graça de Deus, sou o que sou, e sua graça para comigo não foi em vão; antes, trabalhei mais do que todos eles; contudo, não eu, mas a graça de Deus comigo. 11  Portanto, quer tenha sido eu, quer tenham sido eles, é isto que pregamos, e é isto que vocês creram. 12  Ora, se está sendo pregado que Cristo ressuscitou dentre os mortos, como alguns de vocês estão dizendo que não existe ressurreição dos mortos? 13  Se não há ressurreição dos mortos, então nem mesmo Cristo ressuscitou; 14  e, se Cristo não ressuscitou, é inútil a nossa pregação, como também é inútil a fé que vocês têm. 15  Mais que isso, seremos considerados falsas testemunhas de Deus, pois contra ele testemunhamos que ressuscitou a Cristo dentre os mortos. Mas se de fato os mortos não ressuscitam, ele também não ressuscitou a Cristo. 16  Pois, se os mortos não ressuscitam, nem mesmo Cristo ressuscitou. 17  E, se Cristo não ressuscitou, inútil é a fé que vocês têm, e ainda estão em seus pecados. 18  Neste caso, também os que dormiram em Cristo estão perdidos. 19  Se é somente para esta vida que temos esperança em Cristo, dentre todos os homens somos os mais dignos de compaixão. 20  Mas de fato Cristo ressuscitou dentre os mortos, sendo as primícias dentre aqueles que dormiram. 21  Visto que a morte veio por meio de um só homem, também a ressurreição dos mortos veio por meio de um só homem. 22  Pois da mesma forma como em Adão todos morrem, em Cristo todos serão vivificados. 23  Mas cada um por sua vez: Cristo, o primeiro; depois, quando ele vier, os que lhe pertencem. 24  Então virá o fim, quando ele entregar o Reino a Deus, o Pai, depois de ter destruído todo domínio, autoridade e poder. 25  Pois é necessário que ele reine até que todos os seus inimigos sejam postos debaixo de seus pés. 26  O último inimigo a ser destruído é a morte. 27  Porque ele "tudo sujeitou debaixo de seus pés". Ora, quando se diz que "tudo" lhe foi sujeito, fica claro que isso não inclui o próprio Deus, que tudo submeteu a Cristo. 28  Quando, porém, tudo lhe estiver sujeito, então o próprio Filho se sujeitará àquele que todas as coisas lhe sujeitou, a fim de que Deus seja tudo em todos. 29  Se não há ressurreição, que farão aqueles que se batizam pelos mortos? Se absolutamente os mortos não ressuscitam, por que se batizam por eles? 30  Também nós, por que estamos nos expondo a perigos o tempo todo? 31  Todos os dias enfrento a morte, irmãos; isso digo pelo orgulho que tenho de vocês em Cristo Jesus, nosso Senhor. 32  Se foi por meras razões humanas que lutei com feras em Éfeso, que ganhei com isso? Se os mortos não ressuscitam, "comamos e bebamos, porque amanhã morreremos". 33  Não se deixem enganar: "as más companhias corrompem os bons costumes". 34  Como justos, recuperem o bom senso e parem de pecar; pois alguns há que não têm conhecimento de Deus; digo isso para vergonha de vocês. 35  Mas alguém pode perguntar: "Como ressuscitam os mortos? Com que espécie de corpo virão? " 36  Insensato! O que você semeia não nasce a não ser que morra. 37  Quando você semeia, não semeia o corpo que virá a ser, mas apenas uma simples semente, como de trigo ou de alguma outra coisa. 38  Mas Deus lhe dá um corpo, como determinou, e a cada espécie de semente dá seu corpo apropriado. 39  Nem toda carne é a mesma: os homens têm uma espécie de carne, os animais têm outra, as aves outra, e os peixes outra. 40  Há corpos celestes e há também corpos terrestres; mas o esplendor dos corpos celestes é um, e o dos corpos terrestres é outro. 41  Um é o esplendor do sol, outro o da lua, e outro o das estrelas; e as estrelas diferem em esplendor umas das outras. 42  Assim será com a ressurreição dos mortos. O corpo que é semeado é perecível e ressuscita imperecível; 43  é semeado em desonra e ressuscita em glória; é semeado em fraqueza e ressuscita em poder; 44  é semeado um corpo natural e ressuscita um corpo espiritual. Se há corpo natural, há também corpo espiritual. 45  Assim está escrito: "O primeiro homem, Adão, tornou-se um ser vivente"; o último Adão, espírito vivificante. 46  Não foi o espiritual que veio antes, mas o natural; depois dele, o espiritual. 47  O primeiro homem era do pó da terra; o segundo homem, do céu. 48  Os que são da terra são semelhantes ao homem terreno; os que são do céu, ao homem celestial. 49  Assim como tivemos a imagem do homem terreno, teremos também a imagem do homem celestial. 50  Irmãos, eu lhes declaro que carne e sangue não podem herdar o Reino de Deus, nem o que é perecível pode herdar o imperecível. 51  Eis que eu lhes digo um mistério: nem todos dormiremos, mas todos seremos transformados, 52  num momento, num abrir e fechar de olhos, ao som da última trombeta. Pois a trombeta soará, os mortos ressuscitarão incorruptíveis e nós seremos transformados. 53  Pois é necessário que aquilo que é corruptível se revista de incorruptibilidade, e aquilo que é mortal, se revista de imortalidade. 54  Quando, porém, o que é corruptível se revestir de incorruptibilidade, e o que é mortal, de imortalidade, então se cumprirá a palavra que está escrita: "A morte foi destruída pela vitória". 55  "Onde está, ó morte, a sua vitória? Onde está, ó morte, o seu aguilhão? " 56  O aguilhão da morte é o pecado, e a força do pecado é a lei. 57  Mas graças a Deus, que nos dá a vitória por meio de nosso Senhor Jesus Cristo. 58  Portanto, meus amados irmãos, mantenham-se firmes, e que nada os abale. Sejam sempre dedicados à obra do Senhor, pois vocês sabem que, no Senhor, o trabalho de vocês não será inútil. < 1 Coríntios 14 Capítulos 1 Coríntios 16 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 1 Coríntios 15 1 Coríntios 15  Ouvir 1  Também vos notifico, irmãos, o evangelho que já vos tenho anunciado; o qual também recebestes, e no qual também permaneceis. 2  Pelo qual também sois salvos se o retiverdes tal como vo-lo tenho anunciado; se não é que crestes em vão. 3  Porque primeiramente vos entreguei o que também recebi: que Cristo morreu por nossos pecados, segundo as Escrituras, 4  E que foi sepultado, e que ressuscitou ao terceiro dia, segundo as Escrituras. 5  E que foi visto por Cefas, e depois pelos doze. 6  Depois foi visto, uma vez, por mais de quinhentos irmãos, dos quais vive ainda a maior parte, mas alguns já dormem também. 7  Depois foi visto por Tiago, depois por todos os apóstolos. 8  E por derradeiro de todos me apareceu também a mim, como a um abortivo. 9  Porque eu sou o menor dos apóstolos, que não sou digno de ser chamado apóstolo, pois que persegui a igreja de Deus. 10  Mas pela graça de Deus sou o que sou; e a sua graça para comigo não foi vã, antes trabalhei muito mais do que todos eles; todavia não eu, mas a graça de Deus, que está comigo. 11  Então, ou seja eu ou sejam eles, assim pregamos e assim haveis crido. 12  Ora, se se prega que Cristo ressuscitou dentre os mortos, como dizem alguns dentre vós que não há ressurreição de mortos? 13  E, se não há ressurreição de mortos, também Cristo não ressuscitou. 14  E, se Cristo não ressuscitou, logo é vã a nossa pregação, e também é vã a vossa fé. 15  E assim somos também considerados como falsas testemunhas de Deus, pois testificamos de Deus, que ressuscitou a Cristo, ao qual, porém, não ressuscitou, se, na verdade, os mortos não ressuscitam. 16  Porque, se os mortos não ressuscitam, também Cristo não ressuscitou. 17  E, se Cristo não ressuscitou, é vã a vossa fé, e ainda permaneceis nos vossos pecados. 18  E também os que dormiram em Cristo estão perdidos. 19  Se esperamos em Cristo só nesta vida, somos os mais miseráveis de todos os homens. 20  Mas de fato Cristo ressuscitou dentre os mortos, e foi feito as primícias dos que dormem. 21  Porque assim como a morte veio por um homem, também a ressurreição dos mortos veio por um homem. 22  Porque, assim como todos morrem em Adão, assim também todos serão vivificados em Cristo. 23  Mas cada um por sua ordem: Cristo as primícias, depois os que são de Cristo, na sua vinda. 24  Depois virá o fim, quando tiver entregado o reino a Deus, ao Pai, e quando houver aniquilado todo o império, e toda a potestade e força. 25  Porque convém que reine até que haja posto a todos os inimigos debaixo de seus pés. 26  Ora, o último inimigo que há de ser aniquilado é a morte. 27  Porque todas as coisas sujeitou debaixo de seus pés. Mas, quando diz que todas as coisas lhe estão sujeitas, claro está que se excetua aquele que lhe sujeitou todas as coisas. 28  E, quando todas as coisas lhe estiverem sujeitas, então também o mesmo Filho se sujeitará àquele que todas as coisas lhe sujeitou, para que Deus seja tudo em todos. 29  Doutra maneira, que farão os que se batizam pelos mortos, se absolutamente os mortos não ressuscitam? Por que se batizam eles então pelos mortos? 30  Por que estamos nós também a toda a hora em perigo? 31  Eu protesto que cada dia morro, gloriando-me em vós, irmãos, por Cristo Jesus nosso Senhor. 32  Se, como homem, combati em Éfeso contra as bestas, que me aproveita isso, se os mortos não ressuscitam? Comamos e bebamos, que amanhã morreremos. 33  Não vos enganeis: as más conversações corrompem os bons costumes. 34  Vigiai justamente e não pequeis; porque alguns ainda não têm o conhecimento de Deus; digo-o para vergonha vossa. 35  Mas alguém dirá: Como ressuscitarão os mortos? E com que corpo virão? 36  Insensato! o que tu semeias não é vivificado, se primeiro não morrer. 37  E, quando semeias, não semeias o corpo que há de nascer, mas o simples grão, como de trigo, ou de outra qualquer semente. 38  Mas Deus dá-lhe o corpo como quer, e a cada semente o seu próprio corpo. 39  Nem toda a carne é uma mesma carne, mas uma é a carne dos homens, e outra a carne dos animais, e outra a dos peixes e outra a das aves. 40  E há corpos celestes e corpos terrestres, mas uma é a glória dos celestes e outra a dos terrestres. 41  Uma é a glória do sol, e outra a glória da lua, e outra a glória das estrelas; porque uma estrela difere em glória de outra estrela. 42  Assim também a ressurreição dentre os mortos. Semeia-se o corpo em corrupção; ressuscitará em incorrupção. 43  Semeia-se em ignomínia, ressuscitará em glória. Semeia-se em fraqueza, ressuscitará com vigor. 44  Semeia-se corpo natural, ressuscitará corpo espiritual. Se há corpo natural, há também corpo espiritual. 45  Assim está também escrito: O primeiro homem, Adão, foi feito em alma vivente; o último Adão em espírito vivificante. 46  Mas não é primeiro o espiritual, senão o natural; depois o espiritual. 47  O primeiro homem, da terra, é terreno; o segundo homem, o Senhor, é do céu. 48  Qual o terreno, tais são também os terrestres; e, qual o celestial, tais também os celestiais. 49  E, assim como trouxemos a imagem do terreno, assim traremos também a imagem do celestial. 50  E agora digo isto, irmãos: que a carne e o sangue não podem herdar o reino de Deus, nem a corrupção herdar a incorrupção. 51  Eis aqui vos digo um mistério: Na verdade, nem todos dormiremos, mas todos seremos transformados; 52  Num momento, num abrir e fechar de olhos, ante a última trombeta; porque a trombeta soará, e os mortos ressuscitarão incorruptíveis, e nós seremos transformados. 53  Porque convém que isto que é corruptível se revista da incorruptibilidade, e que isto que é mortal se revista da imortalidade. 54  E, quando isto que é corruptível se revestir da incorruptibilidade, e isto que é mortal se revestir da imortalidade, então cumprir-se-á a palavra que está escrita: Tragada foi a morte na vitória. 55  Onde está, ó morte, o teu aguilhão? Onde está, ó inferno, a tua vitória? 56  Ora, o aguilhão da morte é o pecado, e a força do pecado é a lei. 57  Mas graças a Deus que nos dá a vitória por nosso Senhor Jesus Cristo. 58  Portanto, meus amados irmãos, sede firmes e constantes, sempre abundantes na obra do Senhor, sabendo que o vosso trabalho não é vão no Senhor. < 1 Coríntios 14 Capítulos 1 Coríntios 16 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse