Bíblia Online 1 Coríntios 12 1 Coríntios 12  Ouvir 1  Irmãos, quanto aos dons espirituais, não quero que vocês sejam ignorantes. 2  Vocês sabem que, quando eram pagãos, de uma forma ou de outra eram fortemente atraídos e levados para os ídolos mudos. 3  Por isso, eu lhes afirmo que ninguém que fala pelo Espírito de Deus diz: "Jesus seja amaldiçoado"; e ninguém pode dizer: "Jesus é Senhor", a não ser pelo Espírito Santo. 4  Há diferentes tipos de dons, mas o Espírito é o mesmo. 5  Há diferentes tipos de ministérios, mas o Senhor é o mesmo. 6  Há diferentes formas de atuação, mas é o mesmo Deus quem efetua tudo em todos. 7  A cada um, porém, é dada a manifestação do Espírito, visando ao bem comum. 8  Pelo Espírito, a um é dada a palavra de sabedoria; a outro, a palavra de conhecimento, pelo mesmo Espírito; 9  a outro, fé, pelo mesmo Espírito; a outro, dons de cura, pelo único Espírito; 10  a outro, poder para operar milagres; a outro, profecia; a outro, discernimento de espíritos; a outro, variedade de línguas; e ainda a outro, interpretação de línguas. 11  Todas essas coisas, porém, são realizadas pelo mesmo e único Espírito, e ele as distribui individualmente, a cada um, conforme quer. 12  Ora, assim como o corpo é uma unidade, embora tenha muitos membros, e todos os membros, mesmo sendo muitos, formam um só corpo, assim também com respeito a Cristo. 13  Pois em um só corpo todos nós fomos batizados em um único Espírito: quer judeus, quer gregos, quer escravos, quer livres. E a todos nós foi dado beber de um único Espírito. 14  O corpo não é composto de um só membro, mas de muitos. 15  Se o pé disser: "Porque não sou mão, não pertenço ao corpo", nem por isso deixa de fazer parte do corpo. 16  E se o ouvido disser: "Porque não sou olho, não pertenço ao corpo", nem por isso deixa de fazer parte do corpo. 17  Se todo o corpo fosse olho, onde estaria a audição? Se todo o corpo fosse ouvido, onde estaria o olfato? 18  De fato, Deus dispôs cada um dos membros no corpo, segundo a sua vontade. 19  Se todos fossem um só membro, onde estaria o corpo? 20  Assim, há muitos membros, mas um só corpo. 21  O olho não pode dizer à mão: "Não preciso de você! " Nem a cabeça pode dizer aos pés: "Não preciso de vocês! " 22  Pelo contrário, os membros do corpo que parecem mais fracos são indispensáveis, 23  e os membros que pensamos serem menos honrosos, tratamos com especial honra. E os membros que em nós são indecorosos são tratados com decoro especial, 24  enquanto os que em nós são decorosos não precisam ser tratados de maneira especial. Mas Deus estruturou o corpo dando maior honra aos membros que dela tinham falta, 25  a fim de que não haja divisão no corpo, mas, sim, que todos os membros tenham igual cuidado uns pelos outros. 26  Quando um membro sofre, todos os outros sofrem com ele; quando um membro é honrado, todos os outros se alegram com ele. 27  Ora, vocês são o corpo de Cristo, e cada um de vocês, individualmente, é membro desse corpo. 28  Assim, na igreja, Deus estabeleceu primeiramente apóstolos; em segundo lugar, profetas; em terceiro lugar, mestres; depois os que realizam milagres, os que têm dom de curar, os que têm dom de prestar ajuda, os que têm dons de administração e os que falam diversas línguas. 29  São todos apóstolos? São todos profetas? São todos mestres? Têm todos o dom de realizar milagres? 30  Têm todos dons de curar? Falam todos em línguas? Todos interpretam? 31  Entretanto, busquem com dedicação os melhores dons. Passo agora a mostrar-lhes um caminho ainda mais excelente. < 1 Coríntios 11 Capítulos 1 Coríntios 13 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 1 Coríntios 12 1 Coríntios 12  Ouvir 1  Acerca dos dons espirituais, não quero, irmãos, que sejais ignorantes. 2  Vós bem sabeis que éreis gentios, levados aos ídolos mudos, conforme éreis guiados. 3  Portanto, vos quero fazer compreender que ninguém que fala pelo Espírito de Deus diz: Jesus é anátema, e ninguém pode dizer que Jesus é o Senhor, senão pelo Espírito Santo. 4  Ora, há diversidade de dons, mas o Espírito é o mesmo. 5  E há diversidade de ministérios, mas o Senhor é o mesmo. 6  E há diversidade de operações, mas é o mesmo Deus que opera tudo em todos. 7  Mas a manifestação do Espírito é dada a cada um, para o que for útil. 8  Porque a um pelo Espírito é dada a palavra da sabedoria; e a outro, pelo mesmo Espírito, a palavra da ciência; 9  E a outro, pelo mesmo Espírito, a fé; e a outro, pelo mesmo Espírito, os dons de curar; 10  E a outro a operação de maravilhas; e a outro a profecia; e a outro o dom de discernir os espíritos; e a outro a variedade de línguas; e a outro a interpretação das línguas. 11  Mas um só e o mesmo Espírito opera todas estas coisas, repartindo particularmente a cada um como quer. 12  Porque, assim como o corpo é um, e tem muitos membros, e todos os membros, sendo muitos, são um só corpo, assim é Cristo também. 13  Pois todos nós fomos batizados em um Espírito, formando um corpo, quer judeus, quer gregos, quer servos, quer livres, e todos temos bebido de um Espírito. 14  Porque também o corpo não é um só membro, mas muitos. 15  Se o pé disser: Porque não sou mão, não sou do corpo; não será por isso do corpo? 16  E se a orelha disser: Porque não sou olho não sou do corpo; não será por isso do corpo? 17  Se todo o corpo fosse olho, onde estaria o ouvido? Se todo fosse ouvido, onde estaria o olfato? 18  Mas agora Deus colocou os membros no corpo, cada um deles como quis. 19  E, se todos fossem um só membro, onde estaria o corpo? 20  Assim, pois, há muitos membros, mas um corpo. 21  E o olho não pode dizer à mão: Não tenho necessidade de ti; nem ainda a cabeça aos pés: Não tenho necessidade de vós. 22  Antes, os membros do corpo que parecem ser os mais fracos são necessários; 23  E os que reputamos serem menos honrosos no corpo, a esses honramos muito mais; e aos que em nós são menos decorosos damos muito mais honra. 24  Porque os que em nós são mais nobres não têm necessidade disso, mas Deus assim formou o corpo, dando muito mais honra ao que tinha falta dela; 25  Para que não haja divisão no corpo, mas antes tenham os membros igual cuidado uns dos outros. 26  De maneira que, se um membro padece, todos os membros padecem com ele; e, se um membro é honrado, todos os membros se regozijam com ele. 27  Ora, vós sois o corpo de Cristo, e seus membros em particular. 28  E a uns pôs Deus na igreja, primeiramente apóstolos, em segundo lugar profetas, em terceiro doutores, depois milagres, depois dons de curar, socorros, governos, variedades de línguas. 29  Porventura são todos apóstolos? são todos profetas? são todos doutores? são todos operadores de milagres? 30  Têm todos o dom de curar? falam todos diversas línguas? interpretam todos? 31  Portanto, procurai com zelo os melhores dons; e eu vos mostrarei um caminho mais excelente. < 1 Coríntios 11 Capítulos 1 Coríntios 13 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse