Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    15  1 Γνωρίζω δὲ ὑμῖν, ἀδελφοί, τὸ εὐαγγέλιον ὃ εὐηγγελισάμην ὑμῖν, ὃ καὶ παρελάβετε, ἐν ᾧ καὶ ἑστήκατε, 2 δι’ οὗ καὶ σώζεσθε· τίνι λόγῳ εὐηγγελισάμην ὑμῖν, εἰ κατέχετε, ἐκτὸς εἰ μὴ εἰκῇ ἐπιστεύσατε. 3 παρέδωκα γὰρ ὑμῖν ἐν πρώτοις, ὃ καὶ παρέλαβον, ὅτι Χριστὸς ἀπέθανεν ὑπὲρ τῶν ἁμαρτιῶν ἡμῶν κατὰ τὰς γραφάς· 4 καὶ ὅτι ἐτάφη· καὶ ὅτι ἐγήγερται τῇ τρίτῃ ἡμέρᾳ κατὰ τὰς γραφάς· 5 καὶ ὅτι ὤφθη Κηφᾷ, εἶτα τοῖς δώδεκα· 6 ἔπειτα ὤφθη ἐπάνω πεντακοσίοις ἀδελφοῖς ἐφάπαξ, ἐξ ὧν οἱ πλείους μένουσιν ἕως ἄρτι, τινὲς δὲ καὶ ἐκοιμήθησαν· 7 ἔπειτα ὤφθη Ἰακώβῳ, εἶτα τοῖς ἀποστόλοις πᾶσιν· 8 ἔσχατον δὲ πάντων ὡσπερεὶ τῷ ἐκτρώματι ὤφθη κἀμοί. 9 ἐγὼ γάρ εἰμι ὁ ἐλάχιστος τῶν ἀποστόλων, ὃς οὐκ εἰμὶ ἱκανὸς καλεῖσθαι ἀπόστολος, διότι ἐδίωξα τὴν ἐκκλησίαν τοῦ Θεοῦ. 10 χάριτι δὲ Θεοῦ εἰμι ὅ εἰμι, καὶ ἡ χάρις αὐτοῦ ἡ εἰς ἐμὲ οὐ κενὴ ἐγενήθη, ἀλλὰ περισσότερον αὐτῶν πάντων ἐκοπίασα, οὐκ ἐγὼ δὲ ἀλλ’ ἡ χάρις τοῦ Θεοῦ ἡ σὺν ἐμοί. 11 εἴτε οὖν ἐγὼ, εἴτε ἐκεῖνοι, οὕτω κηρύσσομεν καὶ οὕτως ἐπιστεύσατε. 12 Εἰ δὲ Χριστὸς κηρύσσεται ὅτι ἐκ νεκρῶν ἐγήγερται, πῶς λέγουσι τινες ἐν ὑμῖν ὅτι ἀνάστασις νεκρῶν οὐκ ἔστιν; 13 εἰ δὲ ἀνάστασις νεκρῶν οὐκ ἔστιν, οὐδὲ Χριστὸς ἐγήγερται· 14 εἰ δὲ Χριστὸς οὐκ ἐγήγερται, κενὸν ἄρα τὸ κήρυγμα ἡμῶν, κενὴ δὲ καὶ ἡ πίστις ὑμῶν, 15 εὑρισκόμεθα δὲ καὶ ψευδομάρτυρες τοῦ Θεοῦ, ὅτι ἐμαρτυρήσαμεν κατὰ τοῦ Θεοῦ ὅτι ἤγειρε τὸν Χριστόν, ὃν οὐκ ἤγειρεν, εἴπερ ἄρα νεκροὶ οὐκ ἐγείρονται. 16 εἰ γὰρ νεκροὶ οὐκ ἐγείρονται, οὐδὲ Χριστὸς ἐγήγερται· 17 εἰ δὲ Χριστὸς οὐκ ἐγήγερται, ματαία ἡ πίστις ὑμῶν· ἔτι ἐστὲ ἐν ταῖς ἁμαρτίαις ὑμῶν. 18 ἄρα καὶ οἱ κοιμηθέντες ἐν Χριστῷ ἀπώλοντο. 19 εἰ ἐν τῇ ζωῇ ταύτῃ ἠλπικότες ἐσμὲν ἐν Χριστῷ μόνον, ἐλεεινότεροι πάντων ἀνθρώπων ἐσμέν. 20 Νυνὶ δὲ Χριστὸς ἐγήγερται ἐκ νεκρῶν, ἀπαρχὴ τῶν κεκοιμημένων ἐγένετο. 21 ἐπειδὴ γὰρ δι’ ἀνθρώπου ὁ θάνατος, καὶ δι’ ἀνθρώπου ἀνάστασις νεκρῶν. 22 ὥσπερ γὰρ ἐν τῷ Ἀδὰμ πάντες ἀποθνήσκουσιν, οὕτω καὶ ἐν τῷ Χριστῷ πάντες ζωοποιηθήσονται. 23 ἕκαστος δὲ ἐν τῷ ἰδίῳ τάγματι· ἀπαρχὴ Χριστός, ἔπειτα οἱ Χριστοῦ ἐν τῇ παρουσίᾳ αὐτοῦ. 24 εἶτα τὸ τέλος, ὅταν παραδῷ τὴν βασιλείαν τῷ Θεῷ καὶ πατρί, ὅταν καταργήσῃ πᾶσαν ἀρχὴν καὶ πᾶσαν ἐξουσίαν καὶ δύναμιν. 25 δεῖ γὰρ αὐτὸν βασιλεύειν, ἄχρις οὗ ἄν θῇ πάντας τοὺς ἐχθροὺς ὑπὸ τοὺς πόδας αὐτοῦ. 26 ἔσχατος ἐχθρὸς καταργεῖται ὁ θάνατος. 27 Πάντα γὰρ ὑπέταξεν ὑπὸ τοὺς πόδας αὐτοῦ. ὅταν δὲ εἴπῃ ὅτι Πάντα ὑποτέτακται, δῆλον ὅτι ἐκτὸς τοῦ ὑποτάξαντος αὐτῷ τὰ πάντα. 28 ὅταν δὲ ὑποταγῇ αὐτῷ τὰ πάντα, τότε καὶ αὐτὸς ὁ υἱὸς ὑποταγήσεται τῷ ὑποτάξαντι αὐτῷ τὰ πάντα, ἵνα ᾖ ὁ Θεὸς τὰ πάντα ἐν πᾶσιν. 29 Ἐπεὶ τί ποιήσουσιν οἱ βαπτιζόμενοι ὑπὲρ τῶν νεκρῶν; εἰ ὅλως νεκροὶ οὐκ ἐγείρονται, τί καὶ βαπτίζονται ὑπὲρ τῶν νεκρῶν; 30 τί καὶ ἡμεῖς κινδυνεύομεν πᾶσαν ὥραν; 31 καθ’ ἡμέραν ἀποθνήσκω, νὴ τὴν ὑμετέραν καύχησιν, ἣν ἔχω ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ τῷ Κυρίῳ ἡμῶν. 32 εἰ κατὰ ἄνθρωπον ἐθηριομάχησα ἐν Ἐφέσῳ, τί μοι τὸ ὄφελος, εἰ νεκροὶ οὐκ ἐγείρονται, φάγωμεν καὶ πίωμεν, αὔριον γὰρ ἀποθνήσκομεν. 33 μὴ πλανᾶσθε· Φθείρουσιν ἤθη χρησθ’ ὁμιλίαι κακαί. 34 ἐκνήψατε δικαίως καὶ μὴ ἁμαρτάνετε· ἀγνωσίαν γὰρ Θεοῦ τινες ἔχουσι· πρὸς ἐντροπὴν ὑμῖν λέγω. 35 ἀλλ’ ἐρεῖ τις, Πῶς ἐγείρονται οἱ νεκροί; ποίῳ δὲ σώματι ἔρχονται; 36 Ἄφρον, σὺ ὃ σπείρεις, οὐ ζωοποιεῖται ἐὰν μὴ ἀποθάνῃ· 37 καὶ ὃ σπείρεις, οὐ τὸ σῶμα τὸ γενησόμενον σπείρεις, ἀλλὰ γυμνὸν κόκκον εἰ τύχοι, σίτου ἤ τινος τῶν λοιπῶν· 38 ὁ δὲ Θεὸς αὐτῷ δίδωσι σῶμα καθὼς ἠθέλησε, καὶ ἑκάστῳ τῶν σπερμάτων τὸ ἴδιον σῶμα. 39 οὐ πᾶσα σὰρξ ἡ αὐτὴ σάρξ· ἀλλὰ ἄλλη μὲν σὰρξ ἀνθρώπων, ἄλλη δὲ σὰρξ κτηνῶν, ἄλλη δὲ ἰχθύων, ἄλλη δὲ πτηνῶν. 40 καὶ σώματα ἐπουράνια, καὶ σώματα ἐπίγεια· ἀλλ’ ἑτέρα μὲν ἡ τῶν ἐπουρανίων δόξα, ἑτέρα δὲ ἡ τῶν ἐπιγείων. 41 ἄλλη δόξα ἡλίου, καὶ ἄλλη δόξα σελήνης, καὶ ἄλλη δόξα ἀστέρων· ἀστὴρ γὰρ ἀστέρος διαφέρει ἐν δόξῃ. 42 οὕτω καὶ ἡ ἀνάστασις τῶν νεκρῶν. σπείρεται ἐν φθορᾷ, ἐγείρεται ἐν ἀφθαρσίᾳ· 43 σπείρεται ἐν ἀτιμίᾳ, ἐγείρεται ἐν δόξῃ· σπείρεται ἐν ἀσθενείᾳ, ἐγείρεται ἐν δυνάμει· 44 σπείρεται σῶμα ψυχικόν, ἐγείρεται σῶμα πνευματικόν. ἔστι σῶμα ψυχικόν, καὶ ἔστι σῶμα πνευματικόν. 45 οὕτω καὶ γέγραπται, Ἐγένετο ὁ πρῶτος ἄνθρωπος Ἀδὰμ εἰς ψυχὴν ζωσαν. ὁ ἔσχατος Ἀδὰμ εἰς πνεῦμα ζωοποιοῦν. 46 ἀλλ’ οὐ πρῶτον τὸ πνευματικὸν, ἀλλὰ τὸ ψυχικόν, ἔπειτα τὸ πνευματικόν. 47 ὁ πρῶτος ἄνθρωπος ἐκ γῆς χοϊκός ὁ δεύτερος ἄνθρωπος ὁ Κύριος ἐξ οὐρανοῦ. 48 οἷος ὁ χοϊκός· τοιοῦτοι καὶ οἱ χοϊκοί, καὶ οἷος ὁ ἐπουράνιος, τοιοῦτοι καὶ οἱ ἐπουράνιοι· 49 καὶ καθὼς ἐφορέσαμεν τὴν εἰκόνα τοῦ χοϊκοῦ, φορέσομεν καὶ τὴν εἰκόνα τοῦ ἐπουρανίου. 50 Τοῦτο δέ φημι, ἀδελφοί, ὅτι σὰρξ καὶ αἷμα βασιλείαν Θεοῦ κληρονομῆσαι οὐ δύνανται, οὐδὲ ἡ φθορὰ τὴν ἀφθαρσίαν κληρονομεῖ. 51 ἰδοὺ, μυστήριον ὑμῖν λέγω· Πάντες μὲν οὐ κοιμηθησόμεθα, πάντες δὲ ἀλλαγησόμεθα, 52 ἐν ἀτόμῳ, ἐν ῥιπῇ ὀφθαλμοῦ, ἐν τῇ ἐσχάτῃ σάλπιγγι· σαλπίσει γάρ, καὶ οἱ νεκροὶ ἐγερθήσονται ἄφθαρτοι, καὶ ἡμεῖς ἀλλαγησόμεθα. 53 δεῖ γὰρ τὸ φθαρτὸν τοῦτο ἐνδύσασθαι ἀφθαρσίαν, καὶ τὸ θνητὸν τοῦτο ἐνδύσασθαι ἀθανασίαν. 54 ὅταν δὲ τὸ φθαρτὸν τοῦτο ἐνδύσηται ἀφθαρσίαν, καὶ τὸ θνητὸν τοῦτο ἐνδύσηται ἀθανασίαν, τότε γενήσεται ὁ λόγος ὁ γεγραμμένος, Κατεπόθη ὁ θάνατος εἰς νῖκος. 55 Ποῦ σου, θάνατε, τὸ κέντρον; ποῦ σου, ᾅδη, τὸ νῖκος; 56 τὸ δὲ κέντρον τοῦ θανάτου ἡ ἁμαρτία· ἡ δὲ δύναμις τῆς ἁμαρτίας ὁ νόμος· 57 τῷ δὲ Θεῷ χάρις τῷ διδόντι ἡμῖν τὸ νῖκος διὰ τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ. 58 ὥστε, ἀδελφοί μου ἀγαπητοί, ἑδραῖοι γίνεσθε, ἀμετακίνητοι, περισσεύοντες ἐν τῷ ἔργῳ τοῦ Κυρίου πάντοτε, εἰδότες ὅτι ὁ κόπος ὑμῶν οὐκ ἔστι κενὸς ἐν Κυρίῳ.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:13 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:14 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:15 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:16 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:17 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:18 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:19 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:20 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:21 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:22 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:23 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:24 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:25 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:26 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:27 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:28 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:29 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:30 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:31 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:32 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:33 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:34 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:35 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:36 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:37 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:38 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:39 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:40 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:41 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:42 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:43 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:44 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:45 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:46 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:47 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:48 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:49 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:50 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:51 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:52 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:53 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:54 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:55 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:56 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:57 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:58 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 15 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    15 A Ressurreição de Cristo  1 Irmãos, quero lembrá-los do evangelho que preguei a vocês, o qual vocês receberam e no qual estão firmes. 2 Por meio deste evangelho vocês são salvos, desde que se apeguem firmemente à palavra que preguei; caso contrário, vocês têm crido em vão.  3 Pois o que primeiramente # 15.3 Ou em primeira mão lhes transmiti foi o que recebi: que Cristo morreu pelos nossos pecados, segundo as Escrituras, 4 foi sepultado e ressuscitou no terceiro dia, segundo as Escrituras, 5 e apareceu a Pedro e depois aos Doze. 6 Depois disso apareceu a mais de quinhentos irmãos de uma só vez, a maioria dos quais ainda vive, embora alguns já tenham adormecido. 7 Depois apareceu a Tiago e, então, a todos os apóstolos; 8 depois destes apareceu também a mim, como a um que nasceu fora de tempo.  9 Pois sou o menor dos apóstolos e nem sequer mereço ser chamado apóstolo, porque persegui a igreja de Deus. 10 Mas, pela graça de Deus, sou o que sou, e sua graça para comigo não foi inútil; antes, trabalhei mais do que todos eles; contudo, não eu, mas a graça de Deus comigo. 11 Portanto, quer tenha sido eu, quer tenham sido eles, é isso que pregamos, e é nisso que vocês creram. A Ressurreição dentre os Mortos  12 Ora, se está sendo pregado que Cristo ressuscitou dentre os mortos, como alguns de vocês estão dizendo que não existe ressurreição dos mortos? 13 Se não há ressurreição dos mortos, nem Cristo ressuscitou; 14 e, se Cristo não ressuscitou, é inútil a nossa pregação, como também é inútil a fé que vocês têm. 15 Mais que isso, seremos considerados falsas testemunhas de Deus, pois contra ele testemunhamos que ressuscitou a Cristo dentre os mortos. Mas, se de fato os mortos não ressuscitam, ele também não ressuscitou a Cristo. 16 Pois, se os mortos não ressuscitam, nem mesmo Cristo ressuscitou. 17 E, se Cristo não ressuscitou, inútil é a fé que vocês têm, e ainda estão em seus pecados. 18 Neste caso, também os que dormiram em Cristo estão perdidos. 19 Se é somente para esta vida que temos esperança em Cristo, somos, de todos os homens, os mais dignos de compaixão.  20 Mas de fato Cristo ressuscitou dentre os mortos, sendo ele as primícias # 15.20 Isto é, os primeiros frutos. entre aqueles que dormiram. 21 Visto que a morte veio por meio de um só homem, também a ressurreição dos mortos veio por meio de um só homem. 22 Pois, da mesma forma que em Adão todos morrem, em Cristo todos serão vivificados. 23 Mas cada um por sua vez: Cristo, o primeiro; depois, quando ele vier, os que lhe pertencem. 24 Então virá o fim, quando ele entregar o Reino a Deus, o Pai, depois de ter destruído todo domínio, toda autoridade e todo poder. 25 Pois é necessário que ele reine até que todos os seus inimigos sejam postos debaixo de seus pés. 26 O último inimigo a ser destruído é a morte. 27 Porque ele “tudo sujeitou debaixo de seus pés” # 15.27 Sl 8.6 . Ora, quando se diz que “tudo” lhe foi sujeito, fica claro que isso não inclui o próprio Deus, que tudo submeteu a Cristo. 28 Quando, porém, tudo lhe estiver sujeito, então o próprio Filho se sujeitará àquele que todas as coisas lhe sujeitou, a fim de que Deus seja tudo em todos.  29 Se não há ressurreição, que farão aqueles que se batizam pelos mortos? Se absolutamente os mortos não ressuscitam, por que se batizam por eles? 30 Também nós, por que estamos nos expondo a perigos o tempo todo? 31 Todos os dias enfrento a morte, irmãos; isso digo pelo orgulho que tenho de vocês em Cristo Jesus, nosso Senhor. 32 Se foi por meras razões humanas que lutei com feras em Éfeso, que ganhei com isso? Se os mortos não ressuscitam, “comamos e bebamos, porque amanhã morreremos” # 15.32 Is 22.13 .  33 Não se deixem enganar: “As más companhias corrompem os bons costumes”. 34 Como justos, recuperem o bom senso e parem de pecar; pois alguns há que não têm conhecimento de Deus; digo isso para vergonha de vocês. O Corpo da Ressurreição  35 Mas alguém pode perguntar: “Como ressuscitam os mortos? Com que espécie de corpo virão?” 36 Insensato! O que você semeia não nasce a não ser que morra. 37 Quando você semeia, não semeia o corpo que virá a ser, mas apenas uma simples semente, como de trigo ou de alguma outra coisa. 38 Mas Deus lhe dá um corpo, como determinou, e a cada espécie de semente dá seu corpo apropriado. 39 Nem toda carne é a mesma: os homens têm uma espécie de carne, os animais têm outra, as aves outra, e os peixes outra. 40 Há corpos celestes e há também corpos terrestres; mas o esplendor dos corpos celestes é um e o dos corpos terrestres é outro. 41 Um é o esplendor do sol, outro o da lua, e outro o das estrelas; e as estrelas diferem em esplendor umas das outras.  42 Assim será com a ressurreição dos mortos. O corpo que é semeado é perecível e ressuscita imperecível; 43 é semeado em desonra e ressuscita em glória; é semeado em fraqueza e ressuscita em poder; 44 é semeado um corpo natural e ressuscita um corpo espiritual. Se há corpo natural, há também corpo espiritual. 45 Assim está escrito: “O primeiro homem, Adão, tornou-se um ser vivente” # 15.45 Gn 2.7 ; o último Adão, espírito vivificante. 46 Não foi o espiritual que veio antes, mas o natural; depois dele, o espiritual. 47 O primeiro homem era do pó da terra; o segundo homem, dos céus. 48 Os que são da terra são semelhantes ao homem terreno; os que são dos céus, ao homem celestial. 49 Assim como tivemos a imagem do homem terreno, teremos # 15.49 Alguns manuscritos dizem tenhamos. também a imagem do homem celestial.  50 Irmãos, eu declaro a vocês que carne e sangue não podem herdar o Reino de Deus nem o que é perecível pode herdar o imperecível. 51 Eis que eu digo um mistério: Nem todos dormiremos, mas todos seremos transformados, 52 num momento, num abrir e fechar de olhos, ao som da última trombeta. Pois a trombeta soará, os mortos ressuscitarão incorruptíveis e nós seremos transformados. 53 Pois é necessário que aquilo que é corruptível se revista de incorruptibilidade, e aquilo que é mortal se revista de imortalidade. 54 Quando, porém, o que é corruptível se revestir de incorruptibilidade e o que é mortal de imortalidade, então se cumprirá a palavra que está escrita: “A morte foi destruída pela vitória” # 15.54 Is 25.8 .  55 “Onde está, ó morte, a sua vitória? Onde está, ó morte, o seu aguilhão?” # 15.55 Os 13.14  56 O aguilhão da morte é o pecado, e a força do pecado é a Lei. 57 Mas graças a Deus, que nos dá a vitória por meio de nosso Senhor Jesus Cristo.  58 Portanto, meus amados irmãos, mantenham-se firmes, e que nada os abale. Sejam sempre dedicados à obra do Senhor, pois vocês sabem que, no Senhor, o trabalho de vocês não será inútil.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 15 por Versículo 1 Coríntios 15:1 1 Coríntios 15:2 1 Coríntios 15:3 1 Coríntios 15:4 1 Coríntios 15:5 1 Coríntios 15:6 1 Coríntios 15:7 1 Coríntios 15:8 1 Coríntios 15:9 1 Coríntios 15:10 1 Coríntios 15:11 1 Coríntios 15:12 1 Coríntios 15:13 1 Coríntios 15:14 1 Coríntios 15:15 1 Coríntios 15:16 1 Coríntios 15:17 1 Coríntios 15:18 1 Coríntios 15:19 1 Coríntios 15:20 1 Coríntios 15:21 1 Coríntios 15:22 1 Coríntios 15:23 1 Coríntios 15:24 1 Coríntios 15:25 1 Coríntios 15:26 1 Coríntios 15:27 1 Coríntios 15:28 1 Coríntios 15:29 1 Coríntios 15:30 1 Coríntios 15:31 1 Coríntios 15:32 1 Coríntios 15:33 1 Coríntios 15:34 1 Coríntios 15:35 1 Coríntios 15:36 1 Coríntios 15:37 1 Coríntios 15:38 1 Coríntios 15:39 1 Coríntios 15:40 1 Coríntios 15:41 1 Coríntios 15:42 1 Coríntios 15:43 1 Coríntios 15:44 1 Coríntios 15:45 1 Coríntios 15:46 1 Coríntios 15:47 1 Coríntios 15:48 1 Coríntios 15:49 1 Coríntios 15:50 1 Coríntios 15:51 1 Coríntios 15:52 1 Coríntios 15:53 1 Coríntios 15:54 1 Coríntios 15:55 1 Coríntios 15:56 1 Coríntios 15:57 1 Coríntios 15:58 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 15 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    15 A ressurreição  1 Também vos notifico, irmãos, o evangelho que já vos tenho # Gl 1.11; Rm 5.2 anunciado, o qual também recebestes e no qual também permaneceis; 2 pelo qual também sois salvos, # Rm 1.16; 1Co 1.21; Gl 3.4 se o retiverdes tal como vo-lo tenho anunciado, se não é que crestes em vão.  3 Porque primeiramente vos entreguei # 1Co 11.2,23; Gl 1.12; Sl 22.15; Is 53.5-6; At 3.18; 1Pe 1.11 o que também recebi: que Cristo morreu por nossos pecados, segundo as Escrituras, 4 e que foi sepultado, e que ressuscitou ao terceiro dia, # Is 53.10; Os 6.2; Lc 24.26,46; At 2.25-31 segundo as Escrituras, 5 e que foi visto # Lc 24.34; Mt 28.17; Mc 16.14 por Cefas e depois pelos doze. 6 Depois, foi visto, uma vez, por mais de quinhentos irmãos, dos quais vive ainda a maior parte, mas alguns já dormem também. 7 Depois, foi visto por Tiago, depois, por todos os # Lc 24.36; At 1.3-4 apóstolos 8 e, por derradeiro # At 9.4,17; 22.14,18 de todos, me apareceu também a mim, como a um abortivo. 9 Porque eu sou o # Ef 3.8; At 8.3; Gl 1.13; 1Tm 1.13 menor dos apóstolos, que não sou digno de ser chamado apóstolo, pois que persegui a igreja de Deus. 10 Mas, pela graça de Deus, sou # Ef 3.7-8; 2Co 11.23; Mt 10.20 o que sou; e a sua graça para comigo não foi vã; antes, trabalhei muito mais do que todos eles; todavia, não eu, mas a graça de Deus, que está comigo. 11 Então, ou seja eu ou sejam eles, assim pregamos, e assim haveis crido.  12 Ora, se se prega que Cristo ressuscitou dos mortos, como dizem alguns dentre vós que não há ressurreição de mortos? 13 E, se não há ressurreição de mortos, também Cristo não # 1Ts 4.14 ressuscitou. 14 E, se Cristo não ressuscitou, logo é vã a nossa pregação, e também é vã a vossa fé. 15 E assim somos também considerados como falsas testemunhas de Deus, pois testificamos # At 2.24,32; 4.10,33; 13.30 de Deus, que ressuscitou a Cristo, ao qual, porém, não ressuscitou, se, na verdade, os mortos não ressuscitam. 16 Porque, se os mortos não ressuscitam, também Cristo não ressuscitou. 17 E, se Cristo não ressuscitou, é vã a vossa fé, e  # Rm 4.25 ainda permaneceis nos vossos pecados. 18 E também os que dormiram em Cristo estão perdidos. 19 Se esperamos em Cristo # 2Tm 3.12 só nesta vida, somos os mais miseráveis de todos os homens.  20 Mas, agora, Cristo # 1Pe 1.3; Cl 1.18; Ap 1.5 ressuscitou dos mortos e foi feito as primícias dos que dormem. 21 Porque, assim como a morte veio por um # Rm 5.12,17; 6.23; Jo 11.25 homem, também a ressurreição dos mortos veio por um homem. 22 Porque, assim como todos morrem em Adão, assim também todos serão vivificados em Cristo. 23 Mas cada um por sua # 1Co 15.20; 1Ts 4.14-16 ordem: Cristo, as primícias; depois, os que são de Cristo, na sua vinda. 24 Depois, virá o fim, quando tiver entregado # Dn 7.14,27 o Reino a Deus, ao Pai, e quando houver aniquilado todo império e toda potestade e força. 25 Porque convém que reine até que haja posto a todos os # Sl 110.1; At 2.34-35; Ef 1.22 inimigos debaixo de seus pés. 26 Ora, o último # 2Tm 1.10; Ap 20.14 inimigo que há de ser aniquilado é a morte. 27 Porque todas as coisas sujeitou debaixo de seus pés. Mas, quando diz que todas as coisas lhe estão sujeitas, claro está que se excetua aquele que # Sl 8.6; Mt 28.18; 1Pe 3.22 sujeitou todas as coisas.  28 E, quando todas as coisas lhe estiverem sujeitas, então, também o mesmo Filho se sujeitará àquele que todas as coisas lhe # Fp 3.21; 1Co 3.23; 11.3 sujeitou, para que Deus seja tudo em todos.  29 Doutra maneira, que farão os que se batizam pelos mortos, se absolutamente os mortos não ressuscitam? Por que se batizam eles, então, pelos mortos? 30 Por que estamos nós também # 2Co 11.26; Gl 5.11 a toda hora em perigo? 31 Eu protesto que cada dia morro gloriando-me em # 1Ts 2.19; Rm 8.36 vós, irmãos, por Cristo Jesus, nosso Senhor. 32 Se, como homem, combati # 2Co 1.8; Ec 2.24; Is 22.13 em Éfeso contra as bestas, que me aproveita isso, se os mortos não ressuscitam? Comamos e bebamos, que amanhã morreremos. 33 Não vos enganeis: as más conversações # 1Co 5.6 corrompem os bons costumes. 34 Vigiai justamente # Rm 13.11; 1Ts 4.5 e não pequeis; porque alguns ainda não têm o conhecimento de Deus; digo- o para vergonha vossa.  35 Mas alguém dirá: # Ez 37.3 Como ressuscitarão os mortos? E com que corpo virão? 36 Insensato! O que tu semeias # Jo 12.24 não é vivificado, se primeiro não morrer. 37 E, quando semeias, não semeias o corpo que há de nascer, mas o simples grão, como de trigo ou doutra qualquer semente.  38 Mas Deus dá-lhe o corpo como quer e a cada semente, o seu próprio corpo. 39 Nem toda carne é uma mesma carne; mas uma é a carne dos homens, e outra, a carne dos animais, e outra, a dos peixes, e outra, a das aves. 40 E há corpos celestes e corpos terrestres, mas uma é a glória dos celestes, e outra, a dos terrestres. 41 Uma é a glória do sol, e outra, a glória da lua, e outra, a glória das estrelas; porque uma estrela difere em glória de outra estrela. 42 Assim também # Dn 12.3; Mt 13.43 a ressurreição dos mortos. Semeia-se o corpo em corrupção, ressuscitará em incorrupção. 43 Semeia-se em ignomínia, # Fp 3.21 ressuscitará em glória. Semeia-se em fraqueza, ressuscitará com vigor. 44 Semeia-se corpo animal, ressuscitará corpo espiritual. Se há corpo animal, há também corpo espiritual. 45 Assim está também escrito: O primeiro homem, # Gn 2.7; Rm 5.14; Jo 5.21 Adão, foi feito em alma vivente; o último Adão, em espírito vivificante. 46 Mas não é primeiro o espiritual, senão o animal; depois, o espiritual. 47 O primeiro homem, da terra, # Jo 3.13,31; Gn 2.7 é terreno; o segundo homem, o Senhor, é do céu. 48 Qual o terreno, # Fp 3.20-21 tais são também os terrenos; e, qual o celestial, tais também os celestiais. 49 E, assim como trouxemos a imagem do terreno, # Gn 5.3; Rm 8.29; 1Jo 3.2 assim traremos também a imagem do celestial.  50 E, agora, digo isto, irmãos: que carne e sangue não podem # Mt 16.17; Jo 3.3,5 herdar o Reino de Deus, nem a corrupção herda a incorrupção. 51 Eis aqui vos digo um mistério: Na verdade, nem todos dormiremos, # 1Ts 4.14-16 mas todos seremos transformados, 52 num momento, num abrir e fechar de olhos, ante a última trombeta; porque # Zc 9.14; Mt 24.31; Jo 5.25 a trombeta soará, e os mortos ressuscitarão incorruptíveis, e nós seremos transformados. 53 Porque convém que isto que é corruptível se revista da incorruptibilidade e que isto que # 2Co 5.4 é mortal se revista da imortalidade. 54 E, quando isto que é corruptível se revestir da incorruptibilidade, e isto que é mortal se revestir da imortalidade, então, cumprir-se-á a palavra que está escrita: Tragada foi a morte na # Is 29.8; Hb 2.14-15; Ap 20.14 vitória. 55 Onde está, ó morte, # Os 13.14 o teu aguilhão? Onde está, ó # 15.55 ou morte inferno, a tua vitória? 56 Ora, o aguilhão da morte é o pecado, e a força do # Rm 4.15; 5.13 pecado é a lei. 57 Mas graças a Deus, # Rm 7.25; 1Jo 5.4-5 que nos dá a vitória por nosso Senhor Jesus Cristo. 58 Portanto, meus amados # 2Pe 3.14 irmãos, sede firmes e constantes, sempre abundantes na obra do Senhor, sabendo que o vosso trabalho não é # 1Co 3.8 vão no Senhor.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 15 por Versículo 1Coríntios 15:1 1Coríntios 15:2 1Coríntios 15:3 1Coríntios 15:4 1Coríntios 15:5 1Coríntios 15:6 1Coríntios 15:7 1Coríntios 15:8 1Coríntios 15:9 1Coríntios 15:10 1Coríntios 15:11 1Coríntios 15:12 1Coríntios 15:13 1Coríntios 15:14 1Coríntios 15:15 1Coríntios 15:16 1Coríntios 15:17 1Coríntios 15:18 1Coríntios 15:19 1Coríntios 15:20 1Coríntios 15:21 1Coríntios 15:22 1Coríntios 15:23 1Coríntios 15:24 1Coríntios 15:25 1Coríntios 15:26 1Coríntios 15:27 1Coríntios 15:28 1Coríntios 15:29 1Coríntios 15:30 1Coríntios 15:31 1Coríntios 15:32 1Coríntios 15:33 1Coríntios 15:34 1Coríntios 15:35 1Coríntios 15:36 1Coríntios 15:37 1Coríntios 15:38 1Coríntios 15:39 1Coríntios 15:40 1Coríntios 15:41 1Coríntios 15:42 1Coríntios 15:43 1Coríntios 15:44 1Coríntios 15:45 1Coríntios 15:46 1Coríntios 15:47 1Coríntios 15:48 1Coríntios 15:49 1Coríntios 15:50 1Coríntios 15:51 1Coríntios 15:52 1Coríntios 15:53 1Coríntios 15:54 1Coríntios 15:55 1Coríntios 15:56 1Coríntios 15:57 1Coríntios 15:58 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App