Bíblia Online 1 Coríntios 10 1 Coríntios 10  Ouvir 1  Porque não quero, irmãos, que vocês ignorem o fato de que todos os nossos antepassados estiveram sob a nuvem e todos passaram pelo mar. 2  Em Moisés, todos eles foram batizados na nuvem e no mar. 3  Todos comeram do mesmo alimento espiritual 4  e beberam da mesma bebida espiritual; pois bebiam da rocha espiritual que os acompanhava, e essa rocha era Cristo. 5  Contudo, Deus não se agradou da maioria deles; por isso os seus corpos ficaram espalhados no deserto. 6  Essas coisas ocorreram como exemplos para nós, para que não cobicemos coisas más, como eles fizeram. 7  Não sejam idólatras, como alguns deles foram, conforme está escrito: "O povo se assentou para comer e beber, e levantou-se para se entregar à farra". 8  Não pratiquemos imoralidade, como alguns deles fizeram — e num só dia morreram vinte e três mil. 9  Não devemos pôr o Senhor à prova, como alguns deles fizeram — e foram mortos por serpentes. 10  E não se queixem, como alguns deles se queixaram — e foram mortos pelo anjo destruidor. 11  Essas coisas aconteceram a eles como exemplos e foram escritas como advertência para nós, sobre quem tem chegado o fim dos tempos. 12  Assim, aquele que julga estar firme, cuide-se para que não caia! 13  Não sobreveio a vocês tentação que não fosse comum aos homens. E Deus é fiel; ele não permitirá que vocês sejam tentados além do que podem suportar. Mas, quando forem tentados, ele lhes providenciará um escape, para que o possam suportar. 14  Por isso, meus amados irmãos, fujam da idolatria. 15  Estou falando a pessoas sensatas; julguem vocês mesmos o que estou dizendo. 16  Não é verdade que o cálice da bênção que abençoamos é uma participação no sangue de Cristo, e que o pão que partimos é uma participação no corpo de Cristo? 17  Por haver um único pão, nós, que somos muitos, somos um só corpo, pois todos participamos de um único pão. 18  Considerem o povo de Israel: os que comem dos sacrifícios não participam do altar? 19  Portanto, que estou querendo dizer? Será que o sacrifício oferecido a um ídolo é alguma coisa? Ou o ídolo é alguma coisa? 20  Não! Quero dizer que o que os pagãos sacrificam é oferecido aos demônios e não a Deus, e não quero que vocês tenham comunhão com os demônios. 21  Vocês não podem beber do cálice do Senhor e do cálice dos demônios; não podem participar da mesa do Senhor e da mesa dos demônios. 22  Porventura provocaremos o ciúme do Senhor? Somos mais fortes do que ele? 23  "Tudo é permitido", mas nem tudo convém. "Tudo é permitido", mas nem tudo edifica. 24  Ninguém deve buscar o seu próprio bem, mas sim o dos outros. 25  Comam de tudo o que se vende no mercado, sem fazer perguntas por causa da consciência, 26  pois "do Senhor é a terra e tudo o que nela existe". 27  Se algum descrente o convidar para uma refeição e você quiser ir, coma de tudo o que lhe for apresentado, sem nada perguntar por causa da consciência. 28  Mas se alguém lhe disser: "Isto foi oferecido em sacrifício", não coma, tanto por causa da pessoa que o comentou, como da consciência, 29  isto é, da consciência do outro e não da sua própria. Pois, por que minha liberdade deve ser julgada pela consciência dos outros? 30  Se participo da refeição com ação de graças, por que sou condenado por algo pelo qual dou graças a Deus? 31  Assim, quer vocês comam, bebam ou façam qualquer outra coisa, façam tudo para a glória de Deus. 32  Não se tornem motivo de tropeço, nem para judeus, nem para gregos, nem para a igreja de Deus. 33  Também eu procuro agradar a todos de todas as formas. Porque não estou procurando o meu próprio bem, mas o bem de muitos, para que sejam salvos. < 1 Coríntios 9 Capítulos 1 Coríntios 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 1 Coríntios 10 1 Coríntios 10  Ouvir 1  Ora, irmãos, não quero que ignoreis que nossos pais estiveram todos debaixo da nuvem, e todos passaram pelo mar. 2  E todos foram batizados em Moisés, na nuvem e no mar, 3  E todos comeram de uma mesma comida espiritual, 4  E beberam todos de uma mesma bebida espiritual, porque bebiam da pedra espiritual que os seguia; e a pedra era Cristo. 5  Mas Deus não se agradou da maior parte deles, por isso foram prostrados no deserto. 6  E estas coisas foram-nos feitas em figura, para que não cobicemos as coisas más, como eles cobiçaram. 7  Não vos façais, pois, idólatras, como alguns deles, conforme está escrito: O povo assentou-se a comer e a beber, e levantou-se para folgar. 8  E não nos forniquemos, como alguns deles fizeram; e caíram num dia vinte e três mil. 9  E não tentemos a Cristo, como alguns deles também tentaram, e pereceram pelas serpentes. 10  E não murmureis, como também alguns deles murmuraram, e pereceram pelo destruidor. 11  Ora, tudo isto lhes sobreveio como figuras, e estão escritas para aviso nosso, para quem já são chegados os fins dos séculos. 12  Aquele, pois, que cuida estar em pé, olhe não caia. 13  Não veio sobre vós tentação, senão humana; mas fiel é Deus, que não vos deixará tentar acima do que podeis, antes com a tentação dará também o escape, para que a possais suportar. 14  Portanto, meus amados, fugi da idolatria. 15  Falo como a entendidos; julgai vós mesmos o que digo. 16  Porventura o cálice de bênção, que abençoamos, não é a comunhão do sangue de Cristo? O pão que partimos não é porventura a comunhão do corpo de Cristo? 17  Porque nós, sendo muitos, somos um só pão e um só corpo, porque todos participamos do mesmo pão. 18  Vede a Israel segundo a carne; os que comem os sacrifícios não são porventura participantes do altar? 19  Mas que digo? Que o ídolo é alguma coisa? Ou que o sacrificado ao ídolo é alguma coisa? 20  Antes digo que as coisas que os gentios sacrificam, as sacrificam aos demônios, e não a Deus. E não quero que sejais participantes com os demônios. 21  Não podeis beber o cálice do Senhor e o cálice dos demônios; não podeis ser participantes da mesa do Senhor e da mesa dos demônios. 22  Ou irritaremos o Senhor? Somos nós mais fortes do que ele? 23  Todas as coisas me são lícitas, mas nem todas as coisas convêm; todas as coisas me são lícitas, mas nem todas as coisas edificam. 24  Ninguém busque o proveito próprio; antes cada um o que é de outrem. 25  Comei de tudo quanto se vende no açougue, sem perguntar nada, por causa da consciência. 26  Porque a terra é do Senhor e toda a sua plenitude. 27  E, se algum dos infiéis vos convidar, e quiserdes ir, comei de tudo o que se puser diante de vós, sem nada perguntar, por causa da consciência. 28  Mas, se alguém vos disser: Isto foi sacrificado aos ídolos, não comais, por causa daquele que vos advertiu e por causa da consciência; porque a terra é do Senhor, e toda a sua plenitude. 29  Digo, porém, a consciência, não a tua, mas a do outro. Pois por que há de a minha liberdade ser julgada pela consciência de outrem? 30  E, se eu com graça participo, por que sou blasfemado naquilo por que dou graças? 31  Portanto, quer comais quer bebais, ou façais outra qualquer coisa, fazei tudo para glória de Deus. 32  Portai-vos de modo que não deis escândalo nem aos judeus, nem aos gregos, nem à igreja de Deus. 33  Como também eu em tudo agrado a todos, não buscando o meu próprio proveito, mas o de muitos, para que assim se possam salvar. < 1 Coríntios 9 Capítulos 1 Coríntios 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse