Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    1  1 Παῦλος κλητὸς ἀπόστολος Ἰησοῦ Χριστοῦ διὰ θελήματος Θεοῦ, καὶ Σωσθένης ὁ ἀδελφός, 2 τῇ ἐκκλησίᾳ τοῦ Θεοῦ τῇ οὔσῃ ἐν Κορίνθῳ, ἡγιασμένοις ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ, κλητοῖς ἁγίοις, σὺν πᾶσι τοῖς ἐπικαλουμένοις τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ ἐν παντὶ τόπῳ, αὐτῶν τε καὶ ἡμῶν· 3 χάρις ὑμῖν καὶ εἰρήνη ἀπὸ Θεοῦ πατρὸς ἡμῶν καὶ Κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ. 4 Εὐχαριστῶ τῷ Θεῷ μου πάντοτε περὶ ὑμῶν, ἐπὶ τῇ χάριτι τοῦ Θεοῦ τῇ δοθείσῃ ὑμῖν ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ· 5 ὅτι ἐν παντὶ ἐπλουτίσθητε ἐν αὐτῷ, ἐν παντὶ λόγῳ καὶ πάσῃ γνώσει, 6 καθὼς τὸ μαρτύριον τοῦ Χριστοῦ ἐβεβαιώθη ἐν ὑμῖν· 7 ὥστε ὑμᾶς μὴ ὑστερεῖσθαι ἐν μηδενὶ χαρίσματι, ἀπεκδεχομένους τὴν ἀποκάλυψιν τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ, 8 ὃς καὶ βεβαιώσει ὑμᾶς ἕως τέλους, ἀνεγκλήτους ἐν τῇ ἡμέρᾳ τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ. 9 πιστὸς ὁ Θεός, δι’ οὗ ἐκλήθητε εἰς κοινωνίαν τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ Κυρίου ἡμῶν. 10 Παρακαλῶ δὲ ὑμᾶς, ἀδελφοί, διὰ τοῦ ὀνόματος τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ, ἵνα τὸ αὐτὸ λέγητε πάντες, καὶ μὴ ᾖ ἐν ὑμῖν σχίσματα, ἦτε δὲ κατηρτισμένοι ἐν τῷ αὐτῷ νοῒ καὶ ἐν τῇ αὐτῇ γνώμῃ. 11 ἐδηλώθη γάρ μοι περὶ ὑμῶν, ἀδελφοί μου, ὑπὸ τῶν Χλόης, ὅτι ἔριδες ἐν ὑμῖν εἰσι. 12 λέγω δὲ τοῦτο, ὅτι ἕκαστος ὑμῶν λέγει, Ἐγὼ μέν εἰμι Παύλου, Ἐγὼ δὲ Ἀπολλῶ, Ἐγὼ δὲ Κηφᾶ, Ἐγὼ δὲ Χριστοῦ. 13 μεμέρισται ὁ Χριστός; μὴ Παῦλος ἐσταυρώθη ὑπὲρ ὑμῶν, ἢ εἰς τὸ ὄνομα Παύλου ἐβαπτίσθητε; 14 εὐχαριστῶ τῷ Θεῷ ὅτι οὐδένα ὑμῶν ἐβάπτισα, εἰ μὴ Κρίσπον καὶ Γάϊον· 15 ἵνα μή τις εἴπῃ ὅτι εἰς τὸ ἐμὸν ὄνομα ἐβαπτίσα. 16 ἐβάπτισα δὲ καὶ τὸν Στεφανᾶ οἶκον· λοιπὸν οὐκ οἶδα εἴ τινα ἄλλον ἐβάπτισα. 17 οὐ γὰρ ἀπέστειλέ με Χριστὸς βαπτίζειν, ἀλλ’ εὐαγγελίζεσθαι· οὐκ ἐν σοφίᾳ λόγου, ἵνα μὴ κενωθῇ ὁ σταυρὸς τοῦ Χριστοῦ. 18 Ὁ λόγος γὰρ ὁ τοῦ σταυροῦ τοῖς μὲν ἀπολλυμένοις μωρία ἐστί, τοῖς δὲ σωζομένοις ἡμῖν δύναμις Θεοῦ ἐστι. 19 γέγραπται γάρ, Ἀπολῶ τὴν σοφίαν τῶν σοφῶν, καὶ τὴν σύνεσιν τῶν συνετῶν ἀθετήσω. 20 ποῦ σοφός; ποῦ γραμματεύς; ποῦ συζητητὴς τοῦ αἰῶνος τούτου; οὐχὶ ἐμώρανεν ὁ Θεὸς τὴν σοφίαν τοῦ κόσμου τούτου; 21 ἐπειδὴ γὰρ ἐν τῇ σοφίᾳ τοῦ Θεοῦ οὐκ ἔγνω ὁ κόσμος διὰ τῆς σοφίας τὸν Θεόν, εὐδόκησεν ὁ Θεὸς διὰ τῆς μωρίας τοῦ κηρύγματος σῶσαι τοὺς πιστεύοντας. 22 ἐπειδὴ καὶ Ἰουδαῖοι σημεῖον αἰτοῦσι, καὶ Ἕλληνες σοφίαν ζητοῦσιν· 23 ἡμεῖς δὲ κηρύσσομεν Χριστὸν ἐσταυρωμένον, Ἰουδαίοις μὲν σκάνδαλον, Ἕλλησι δὲ μωρίαν· 24 αὐτοῖς δὲ τοῖς κλητοῖς, Ἰουδαίοις τε καὶ Ἕλλησι, Χριστὸν Θεοῦ δύναμιν καὶ Θεοῦ σοφίαν· 25 ὅτι τὸ μωρὸν τοῦ Θεοῦ σοφώτερον τῶν ἀνθρώπων ἐστί, καὶ τὸ ἀσθενὲς τοῦ Θεοῦ ἰσχυρότερον τῶν ἀνθρώπων ἐστί 26 Βλέπετε γὰρ τὴν κλῆσιν ὑμῶν, ἀδελφοί, ὅτι οὐ πολλοὶ σοφοὶ κατὰ σάρκα, οὐ πολλοὶ δυνατοί, οὐ πολλοὶ εὐγενεῖς· 27 ἀλλὰ τὰ μωρὰ τοῦ κόσμου ἐξελέξατο ὁ Θεὸς, ἵνα τοὺς σοφούς καταισχύνῃ· καὶ τὰ ἀσθενῆ τοῦ κόσμου ἐξελέξατο ὁ Θεὸς, ἵνα καταισχύνῃ τὰ ἰσχυρά· 28 καὶ τὰ ἀγενῆ τοῦ κόσμου καὶ τὰ ἐξουθενημένα ἐξελέξατο ὁ Θεός, καὶ τὰ μὴ ὄντα, ἵνα τὰ ὄντα καταργήσῃ· 29 ὅπως μὴ καυχήσηται πᾶσα σὰρξ ἐνώπιον αὐτοῦ. 30 ἐξ αὐτοῦ δὲ ὑμεῖς ἐστε ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ, ὃς ἐγενήθη ἡμῖν σοφία ἀπὸ Θεοῦ, δικαιοσύνη τε καὶ ἁγιασμός, καὶ ἀπολύτρωσις, 31 ἵνα, καθὼς γέγραπται, Ὁ καυχώμενος, ἐν Κυρίῳ καυχάσθω.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:13 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:14 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:15 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:16 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:17 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:18 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:19 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:20 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:21 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:22 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:23 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:24 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:25 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:26 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:27 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:28 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:29 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:30 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 1 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    1  1 Paulo, chamado para ser apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, e o irmão Sóstenes,  2 à igreja de Deus que está em Corinto, aos santificados em Cristo Jesus e chamados para serem santos, com todos os que, em toda parte, invocam o nome de nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor deles e nosso:  3 A vocês, graça e paz da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo. A Gratidão de Paulo  4 Sempre dou graças a meu Deus por vocês, por causa da graça que dele receberam em Cristo Jesus. 5 Pois nele vocês foram enriquecidos em tudo, isto é, em toda palavra e em todo conhecimento, 6 porque o testemunho de Cristo foi confirmado entre vocês, 7 de modo que não falta a vocês nenhum dom espiritual, enquanto vocês esperam que o nosso Senhor Jesus Cristo seja revelado. 8 Ele os manterá firmes até o fim, de modo que vocês serão irrepreensíveis no dia de nosso Senhor Jesus Cristo. 9 Fiel é Deus, o qual os chamou à comunhão com seu Filho Jesus Cristo, nosso Senhor. As Divisões na Igreja  10 Irmãos, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo suplico a todos vocês que concordem uns com os outros no que falam, para que não haja divisões entre vocês; antes, que todos estejam unidos num só pensamento e num só parecer. 11 Meus irmãos, fui informado por alguns da casa de Cloe de que há divisões entre vocês. 12 Com isso quero dizer que algum de vocês afirma: “Eu sou de Paulo”; ou “Eu sou de Apolo”; ou “Eu sou de Pedro # 1.12 Grego: Cefas ; também em 3.22; 9.5 e 15.5. ”; ou ainda “Eu sou de Cristo”.  13 Acaso Cristo está dividido? Foi Paulo crucificado em favor de vocês? Foram vocês batizados em nome de Paulo? 14 Dou graças a Deus por não ter batizado nenhum de vocês, exceto Crispo e Gaio; 15 de modo que ninguém pode dizer que foi batizado em meu nome. 16 (Batizei também os da casa de Estéfanas; além desses, não me lembro se batizei alguém mais.) 17 Pois Cristo não me enviou para batizar, mas para pregar o evangelho, não porém com palavras de sabedoria humana, para que a cruz de Cristo não seja esvaziada. Cristo, Sabedoria e Poder de Deus  18 Pois a mensagem da cruz é loucura para os que estão perecendo, mas para nós, que estamos sendo salvos, é o poder de Deus. 19 Pois está escrito: “Destruirei a sabedoria dos sábios e rejeitarei a inteligência dos inteligentes” # 1.19 Is 29.14 .  20 Onde está o sábio? Onde está o erudito? Onde está o questionador desta era? Acaso não tornou Deus louca a sabedoria deste mundo? 21 Visto que, na sabedoria de Deus, o mundo não o conheceu por meio da sabedoria humana, agradou a Deus salvar aqueles que creem por meio da loucura da pregação. 22 Os judeus pedem sinais milagrosos, e os gregos procuram sabedoria; 23 nós, porém, pregamos Cristo crucificado, o qual, de fato, é escândalo para os judeus e loucura para os gentios # 1.23 Isto é, os que não são judeus. , 24 mas para os que foram chamados, tanto judeus como gregos, Cristo é o poder de Deus e a sabedoria de Deus. 25 Porque a loucura de Deus é mais sábia que a sabedoria humana, e a fraqueza de Deus é mais forte que a força do homem.  26 Irmãos, pensem no que vocês eram quando foram chamados. Poucos eram sábios segundo os padrões humanos # 1.26 Grego: a carne. ; poucos eram poderosos; poucos eram de nobre nascimento. 27 Mas Deus escolheu o que para o mundo é loucura para envergonhar os sábios e escolheu o que para o mundo é fraqueza para envergonhar o que é forte. 28 Ele escolheu o que para o mundo é insignificante, desprezado e o que nada é, para reduzir a nada o que é, 29 a fim de que ninguém se vanglorie diante dele. 30 É, porém, por iniciativa dele que vocês estão em Cristo Jesus, o qual se tornou sabedoria de Deus para nós, isto é, justiça, santidade e redenção, 31 para que, como está escrito: “Quem se gloriar, glorie-se no Senhor” # 1.31 Jr 9.24 .    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 1 por Versículo 1 Coríntios 1:1 1 Coríntios 1:2 1 Coríntios 1:3 1 Coríntios 1:4 1 Coríntios 1:5 1 Coríntios 1:6 1 Coríntios 1:7 1 Coríntios 1:8 1 Coríntios 1:9 1 Coríntios 1:10 1 Coríntios 1:11 1 Coríntios 1:12 1 Coríntios 1:13 1 Coríntios 1:14 1 Coríntios 1:15 1 Coríntios 1:16 1 Coríntios 1:17 1 Coríntios 1:18 1 Coríntios 1:19 1 Coríntios 1:20 1 Coríntios 1:21 1 Coríntios 1:22 1 Coríntios 1:23 1 Coríntios 1:24 1 Coríntios 1:25 1 Coríntios 1:26 1 Coríntios 1:27 1 Coríntios 1:28 1 Coríntios 1:29 1 Coríntios 1:30 1 Coríntios 1:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 1 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    1 Prefácio, saudação e ação de graças  1 Paulo (chamado # Rm 1.1; Ef 1.1; At 18.17 apóstolo de Jesus Cristo, pela vontade de Deus) e o irmão Sóstenes, 2 à igreja de Deus que está em Corinto, # Jd 1; Jo 17.19; At 15.9; Rm 1.7; 2Tm 1.9 aos santificados em Cristo Jesus, chamados santos, com todos os que em todo lugar invocam o nome de nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor deles e nosso: 3 graça # Rm 1.7; 2Co 1.2; 1Pe 1.2 e paz, da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.  4 Sempre dou graças ao meu Deus por vós # Rm 1.8 pela graça de Deus que vos foi dada em Jesus Cristo. 5 Porque em tudo fostes enriquecidos nele, # 2Co 8.7 em toda a palavra e em todo o conhecimento 6 (como foi mesmo o testemunho # 1Co 2.1; 2Tm 1.8; Ap 1.2 de Cristo confirmado entre vós). 7 De maneira que nenhum dom vos falta, esperando a manifestação # Fp 3.20; Tt 2.13; 2Pe 3.12 de nosso Senhor Jesus Cristo, 8 o qual vos confirmará também até ao fim, para serdes irrepreensíveis # 1Ts 3.13; 5.23; Cl 1.22 no Dia de nosso Senhor Jesus Cristo. 9 Fiel é Deus, # Is 49.7; 1Co 10.13; 1Ts 5.24; 2Ts 3.3; Hb 10.23; Jo 15.4; 1Jo 1.3 pelo qual fostes chamados para a comunhão de seu Filho Jesus Cristo, nosso Senhor. As dissensões na igreja de Corinto  10 Rogo-vos, porém, irmãos, pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo, que digais todos uma mesma # Rm 12.16; 2Co 13.11; Fp 2.2; 1Pe 3.8 coisa e que não haja entre vós dissensões; antes, sejais unidos, em um mesmo sentido e em um mesmo parecer. 11 Porque a respeito de vós, irmãos meus, me foi comunicado pelos da família de Cloe que há contendas entre vós. 12 Quero dizer, com isso, # 1Co 3.4; 16.12; At 18.24; 19.1; Jo 1.42 que cada um de vós diz: Eu sou de Paulo, e eu, de Apolo, e eu, de Cefas, e eu, de Cristo. 13 Está Cristo dividido? # 2Co 11.4; Ef 4.5 Foi Paulo crucificado por vós? Ou fostes vós batizados em nome de Paulo? 14 Dou graças a Deus, porque a nenhum de vós batizei, senão a # At 18.8; Rm 16.23 Crispo e a Gaio; 15 para que ninguém diga que fostes batizados em meu nome. 16 E batizei também a # 1Co 16.15,17 família de Estéfanas; além destes, não sei se batizei algum outro. 17 Porque Cristo enviou-me não para batizar, mas para evangelizar; não em sabedoria # 1Co 2.1,4,13; 2Pe 1.16 de palavras, para que a cruz de Cristo se não faça vã.  18 Porque a palavra da cruz é loucura para # 2Co 2.15; At 17.18; 1Co 1.24; 2.14; Rm 1.16 os que perecem; mas para nós, que somos salvos, é o poder de Deus. 19 Porque está escrito: # Jó 5.12; Is 29.14; Jr 8.9 Destruirei a sabedoria dos sábios e aniquilarei a inteligência dos inteligentes. 20 Onde está # Is 33.18; Is 44.25; Jó 12.17,20,24; Rm 1.22 o sábio? Onde está o escriba? Onde está o inquiridor deste século? Porventura, não tornou Deus louca a sabedoria deste mundo? 21 Visto como, na sabedoria # Mt 11.25; Lc 10.21; Rm 1.20-21,28 de Deus, o mundo não conheceu a Deus pela sua sabedoria, aprouve a Deus salvar os crentes pela loucura da pregação. 22 Porque os judeus pedem # Mt 12.38; 16.1; Mc 8.11; Lc 11.16; Jo 4.48 sinal, e os gregos buscam sabedoria; 23 mas nós pregamos a Cristo crucificado, que é escândalo para # Is 8.14; Mt 11.6; Lc 2.34; Jo 6.60,66; Rm 9.32; Gl 5.11; 1Pe 2.8 os judeus e loucura para os gregos. 24 Mas, para os que são chamados, tanto judeus como gregos, lhes pregamos a Cristo, # Rm 1.4,16; 1Co 1.18; Cl 2.3 poder de Deus e sabedoria de Deus. 25 Porque a loucura de Deus é mais sábia do que os homens; e a fraqueza de Deus é mais forte do que os homens.  26 Porque vede, irmãos, a vossa vocação, que não são muitos os sábios segundo a carne, nem muitos os poderosos, nem muitos os nobres # Jo 7.48 que são chamados.  27 Mas Deus escolheu # Mt 11.25; Tg 2.5; Sl 8.2 as coisas loucas deste mundo para confundir as sábias; e Deus escolheu as coisas fracas deste mundo para confundir as fortes. 28 E Deus escolheu as coisas vis deste mundo, e as desprezíveis, # Rm 4.17; 1Co 2.6 e as que não são para aniquilar as que são; 29 para que nenhuma # Rm 3.27; Ef 2.9 carne se glorie perante ele.  30 Mas vós sois dele, em Jesus Cristo, o qual para nós foi feito por Deus sabedoria, # Jr 23.5-6; Rm 4.25; 2Co 5.21; Fp 3.9; Jo 17.19; Ef 1.7 e justiça, e santificação, e redenção; 31 para que, como está escrito: Aquele que se gloria, # Jr 9.23-24; 2Co 10.17 glorie-se no Senhor.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 1 por Versículo 1Coríntios 1:1 1Coríntios 1:2 1Coríntios 1:3 1Coríntios 1:4 1Coríntios 1:5 1Coríntios 1:6 1Coríntios 1:7 1Coríntios 1:8 1Coríntios 1:9 1Coríntios 1:10 1Coríntios 1:11 1Coríntios 1:12 1Coríntios 1:13 1Coríntios 1:14 1Coríntios 1:15 1Coríntios 1:16 1Coríntios 1:17 1Coríntios 1:18 1Coríntios 1:19 1Coríntios 1:20 1Coríntios 1:21 1Coríntios 1:22 1Coríntios 1:23 1Coríntios 1:24 1Coríntios 1:25 1Coríntios 1:26 1Coríntios 1:27 1Coríntios 1:28 1Coríntios 1:29 1Coríntios 1:30 1Coríntios 1:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App