Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    16  1 Περὶ δὲ τῆς λογίας τῆς εἰς τοὺς ἁγίους, ὥσπερ διέταξα ταῖς ἐκκλησίαις τῆς Γαλατίας, οὕτω καὶ ὑμεῖς ποιήσατε. 2 κατὰ μίαν σαββάτων ἕκαστος ὑμῶν παρ’ ἑαυτῷ τιθέτω θησαυρίζων ὅ τι ἂν εὐοδῶται, ἵνα μὴ ὅταν ἔλθω, τότε λογίαι γίνωνται. 3 ὅταν δὲ παραγένωμαι, οὓς ἐὰν δοκιμάσητε, δι’ ἐπιστολῶν, τούτους πέμψω ἀπενεγκεῖν τὴν χάριν ὑμῶν εἰς Ἰερουσαλήμ· 4 ἐὰν δὲ ᾖ ἄξιον τοῦ κἀμὲ πορεύεσθαι, σὺν ἐμοὶ πορεύσονται. 5 ἐλεύσομαι δὲ πρὸς ὑμᾶς, ὅταν Μακεδονίαν διέλθω· Μακεδονίαν γὰρ διέρχομαι· 6 πρὸς ὑμᾶς δὲ τυχὸν παραμενῶ, ἢ καὶ παραχειμάσω, ἵνα ὑμεῖς με προπέμψητε οὗ ἐὰν πορεύωμαι. 7 οὐ θέλω γὰρ ὑμᾶς ἄρτι ἐν παρόδῳ ἰδεῖν· ἐλπίζω δὲ χρόνον τινὰ ἐπιμεῖναι πρὸς ὑμᾶς, ἐὰν ὁ Κύριος ἐπιτρέπῃ. 8 ἐπιμενῶ δὲ ἐν Ἐφέσῳ ἕως τῆς Πεντηκοστῆς· 9 θύρα γάρ μοι ἀνέῳγε μεγάλη καὶ ἐνεργής, καὶ ἀντικείμενοι πολλοί. 10 Ἐὰν δὲ ἔλθῃ Τιμόθεος, βλέπετε ἵνα ἀφόβως γένηται πρὸς ὑμᾶς· τὸ γὰρ ἔργον Κυρίου ἐργάζεται ὡς καὶ ἐγώ. 11 μή τις οὖν αὐτὸν ἐξουθενήσῃ· προπέμψατε δὲ αὐτὸν ἐν εἰρήνῃ, ἵνα ἔλθῃ πρός με· ἐκδέχομαι γὰρ αὐτὸν μετὰ τῶν ἀδελφῶν. 12 περὶ δὲ Ἀπολλῶ τοῦ ἀδελφοῦ, πολλὰ παρεκάλεσα αὐτὸν ἵνα ἔλθῃ πρὸς ὑμᾶς μετὰ τῶν ἀδελφῶν· καὶ πάντως οὐκ ἦν θέλημα ἵνα νῦν ἔλθῃ, ἐλεύσεται δὲ ὅταν εὐκαιρήσῃ. 13 Γρηγορεῖτε, στήκετε ἐν τῇ πίστει, ἀνδρίζεσθε, κραταιοῦσθε. 14 πάντα ὑμῶν ἐν ἀγάπῃ γινέσθω. 15 Παρακαλῶ δὲ ὑμᾶς, ἀδελφοί· οἴδατε τὴν οἰκίαν Στεφανᾶ, ὅτι ἐστὶν ἀπαρχὴ τῆς Ἀχαΐας, καὶ εἰς διακονίαν τοῖς ἁγίοις ἔταξαν ἑαυτούς 16 ἵνα καὶ ὑμεῖς ὑποτάσσησθε τοῖς τοιούτοις, καὶ παντὶ τῷ συνεργοῦντι καὶ κοπιῶντι. 17 χαίρω δὲ ἐπὶ τῇ παρουσίᾳ Στεφανᾶ καὶ φουρτουνάτου καὶ Ἀχαϊκοῦ, ὅτι τὸ ὑμῶν ὑστέρημα οὗτοι ἀνεπλήρωσαν. 18 ἀνέπαυσαν γὰρ τὸ ἐμὸν πνεῦμα καὶ τὸ ὑμῶν. ἐπιγινώσκετε οὖν τοὺς τοιούτους. 19 Ἀσπάζονται ὑμᾶς αἱ ἐκκλησίαι τῆς Ἀσίας· ἀσπάζονται ὑμᾶς ἐν Κυρίῳ πολλὰ Ἀκύλας καὶ Πρίσκιλλα, σὺν τῇ κατ’ οἶκον αὐτῶν ἐκκλησίᾳ. 20 ἀσπάζονται ὑμᾶς οἱ ἀδελφοὶ πάντες. ἀσπάσασθε ἀλλήλους ἐν φιλήματι ἁγίῳ. 21 Ὁ ἀσπασμὸς τῇ ἐμῇ χειρὶ Παύλου. 22 εἴ τις οὐ φιλεῖ τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν, ἤτω ἀνάθεμα. Μαρὰν ἀθα. 23 ἡ χάρις τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ μεθ’ ὑμῶν. 24 ἡ ἀγάπη μου μετὰ πάντων ὑμῶν ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ. ἀμήν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:13 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:14 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:15 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:16 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:17 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:18 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:19 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:20 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:21 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:22 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:23 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:24 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 16 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    16 A Coleta para o Povo de Deus  1 Quanto à coleta para o povo de Deus, façam como ordenei às igrejas da Galácia. 2 No primeiro dia da semana, cada um de vocês separe uma quantia, de acordo com a sua renda, reservando-a para que não seja preciso fazer coletas quando eu chegar. 3 Então, quando eu chegar, entregarei cartas de recomendação aos homens que vocês aprovarem e os mandarei para Jerusalém com a oferta de vocês. 4 Se me parecer conveniente ir também, eles me acompanharão. Pedidos Pessoais  5 Depois de passar pela Macedônia irei visitá-los, já que passarei por lá. 6 Talvez eu permaneça com vocês durante algum tempo ou até mesmo passe o inverno com vocês, para que me ajudem na viagem, aonde quer que eu vá. 7 Desta vez não quero apenas vê-los e fazer uma visita de passagem; espero ficar algum tempo com vocês, se o Senhor permitir. 8 Mas permanecerei em Éfeso até o Pentecoste, 9 porque se abriu para mim uma porta ampla e promissora; e há muitos adversários.  10 Se Timóteo for, tomem providências para que ele não tenha nada que temer enquanto estiver com vocês, pois ele trabalha na obra do Senhor, assim como eu. 11 Portanto, ninguém o despreze. Ajudem-no a prosseguir viagem em paz, para que ele possa voltar a mim. Eu o estou esperando com os irmãos.  12 Quanto ao irmão Apolo, insisti para que fosse com os irmãos visitar vocês. Ele não quis de modo nenhum ir agora, mas irá quando tiver boa oportunidade.  13 Estejam vigilantes, mantenham-se firmes na fé, sejam homens de coragem, sejam fortes. 14 Façam tudo com amor.  15 Vocês sabem que os da casa de Estéfanas foram o primeiro fruto da Acaia e que eles têm se dedicado ao serviço dos santos. Recomendo, irmãos, 16 que se submetam a pessoas como eles e a todos os que cooperam e trabalham conosco. 17 Alegrei-me com a vinda de Estéfanas, Fortunato e Acaico, porque eles supriram o que estava faltando da parte de vocês. 18 Eles trouxeram alívio ao meu espírito, e ao de vocês também. Valorizem homens como eles. Saudações Finais  19 As igrejas da província da Ásia enviam saudações. Áquila e Priscila # 16.19 Grego: Prisca, variante de Priscila . os saúdam afetuosamente no Senhor, e também a igreja que se reúne na casa deles.  20 Todos os irmãos daqui enviam saudações. Saúdem uns aos outros com beijo santo.  21 Eu, Paulo, escrevi esta saudação de próprio punho.  22 Se alguém não ama o Senhor, seja amaldiçoado. Vem, Senhor # 16.22 Em aramaico a expressão Vem, Senhor é Maranatha. !  23 A graça do Senhor Jesus seja com vocês.  24 Recebam o amor que tenho por todos vocês em Cristo Jesus. Amém. # 16.24 Alguns manuscritos não trazem Amém .    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 16 por Versículo 1 Coríntios 16:1 1 Coríntios 16:2 1 Coríntios 16:3 1 Coríntios 16:4 1 Coríntios 16:5 1 Coríntios 16:6 1 Coríntios 16:7 1 Coríntios 16:8 1 Coríntios 16:9 1 Coríntios 16:10 1 Coríntios 16:11 1 Coríntios 16:12 1 Coríntios 16:13 1 Coríntios 16:14 1 Coríntios 16:15 1 Coríntios 16:16 1 Coríntios 16:17 1 Coríntios 16:18 1 Coríntios 16:19 1 Coríntios 16:20 1 Coríntios 16:21 1 Coríntios 16:22 1 Coríntios 16:23 1 Coríntios 16:24 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 16 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    16 As coletas para os crentes de Jerusalém  1 Ora, quanto à coleta # At 11.29; Rm 15.26; Gl 2.10 que se faz para os santos, fazei vós também o mesmo que ordenei às igrejas da Galácia. 2 No primeiro dia da semana, # At 20.7; Ap 1.10 cada um de vós ponha de parte o que puder ajuntar, conforme a sua prosperidade, para que se não façam as coletas quando eu chegar. 3 E, quando tiver chegado, mandarei os que, por cartas, aprovardes, # 2Co 8.19 para levar a vossa dádiva a Jerusalém. 4 E, se # 2Co 8.4,19 valer a pena que eu também vá, irão comigo. Os projetos de Paulo. Diversas recomendações e saudações  5 Irei, porém, ter convosco depois de ter passado pela # At 19.21; 2Co 1.16 Macedônia (porque tenho de passar pela Macedônia). 6 E bem pode ser que fique convosco e passe também o inverno, para que me acompanheis # At 15.3; Rm 15.24 aonde quer que eu for. 7 Porque não vos quero agora ver de passagem, mas espero ficar convosco # At 18.21; Tg 4.15 algum tempo, se o Senhor o permitir. 8 Ficarei, porém, em Éfeso até ao Pentecostes; 9 porque uma porta grande e eficaz se me abriu; # At 14.27; 19.9; Cl 4.3; Ap 3.8 e há muitos adversários.  10 E, se for Timóteo, # At 19.22; Rm 16.21; 1Ts 3.2 vede que esteja sem temor convosco; porque trabalha na obra do Senhor, como eu também. 11 Portanto, ninguém # 1Tm 4.12; At 15.33 o despreze, mas acompanhai-o em paz, para que venha ter comigo, pois o espero com os irmãos. 12 E, acerca do irmão # 1Co 1.12; 3.5 Apolo, roguei-lhe muito que fosse com os irmãos ter convosco, mas, na verdade, não teve vontade de ir agora; irá, porém, quando se lhe ofereça boa ocasião.  13 Vigiai, # Mt 24.42; 1Ts 5.6; 1Pe 5.8; Ef 6.10; Cl 1.11 estai firmes na fé, portai-vos varonilmente e fortalecei-vos. 14 Todas as vossas coisas  # 1Pe 4.8 sejam feitas com amor.  15 Agora, vos rogo, irmãos (sabeis que a # 1Co 1.16; Rm 16.5; Hb 6.10 família de Estéfanas é as primícias da Acaia e que se tem dedicado ao ministério dos santos), 16 que também vos sujeiteis # Hb 13.17 aos tais e a todo aquele que auxilia na obra e trabalha. 17 Folgo, porém, com a vinda de Estéfanas, e de Fortunato, e de Acaico; porque estes supriram o que da vossa parte  # 2Co 11.9; Fp 2.30 me faltava. 18 Porque # Cl 4.8; 1Ts 5.12 recrearam o meu espírito e o vosso. Reconhecei, pois, aos tais.  19 As igrejas da Ásia vos saúdam. Saúdam-vos afetuosamente no Senhor Áquila e Prisca, com a # Rm 16.5,15; Fm 2 igreja que está em sua casa. 20 Todos os irmãos vos saúdam. Saudai-vos uns aos outros # Rm 16.16 com ósculo santo.  21 Saudação da minha própria  # Cl 4.18; 2Ts 3.17 mão, de Paulo. 22 Se alguém não # Ef 6.24 ama o Senhor Jesus Cristo, seja # Gl 1.8-9 anátema; # Jd 14-15  # 16.22 que é o Senhor vem maranata! 23 A graça do # Rm 16.20 Senhor Jesus Cristo seja convosco. 24 O meu amor seja com todos vós, em Cristo Jesus. Amém!    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 16 por Versículo 1Coríntios 16:1 1Coríntios 16:2 1Coríntios 16:3 1Coríntios 16:4 1Coríntios 16:5 1Coríntios 16:6 1Coríntios 16:7 1Coríntios 16:8 1Coríntios 16:9 1Coríntios 16:10 1Coríntios 16:11 1Coríntios 16:12 1Coríntios 16:13 1Coríntios 16:14 1Coríntios 16:15 1Coríntios 16:16 1Coríntios 16:17 1Coríntios 16:18 1Coríntios 16:19 1Coríntios 16:20 1Coríntios 16:21 1Coríntios 16:22 1Coríntios 16:23 1Coríntios 16:24 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App