Bíblia Online 1 Coríntios 16 1 Coríntios 16  Ouvir 1  Quanto à coleta para o povo de Deus, façam como ordenei às igrejas da Galácia. 2  No primeiro dia da semana, cada um de vocês separe uma quantia, de acordo com a sua renda, reservando-a para que não seja preciso fazer coletas quando eu chegar. 3  Então, quando eu chegar, entregarei cartas de recomendação aos homens que vocês aprovarem e os mandarei para Jerusalém com a oferta de vocês. 4  Se me parecer conveniente ir também, eles me acompanharão. 5  Depois de passar pela Macedônia irei visitá-los, já que passarei por lá. 6  Talvez eu permaneça com vocês durante algum tempo, ou até mesmo passe o inverno com vocês, para que me ajudem na viagem, aonde quer que eu vá. 7  Desta vez não quero apenas vê-los e fazer uma visita de passagem; espero ficar algum tempo com vocês, se o Senhor permitir. 8  Mas permanecerei em Éfeso até o Pentecoste, 9  porque se abriu para mim uma porta ampla e promissora; e há muitos adversários. 10  Se Timóteo for, tomem providências para que ele não tenha nada que temer enquanto estiver com vocês, pois ele trabalha na obra do Senhor, assim como eu. 11  Portanto, ninguém o despreze. Ajudem-no a prosseguir viagem em paz, para que ele possa voltar a mim. Eu o estou esperando juntamente com os irmãos. 12  Quanto ao irmão Apolo, insisti que fosse visitar vocês, juntamente com os irmãos. Ele não quis de modo nenhum ir agora, mas irá quando tiver boa oportunidade. 13  Estejam vigilantes, mantenham-se firmes na fé, sejam homens de coragem, sejam fortes. 14  Façam tudo com amor. 15  Vocês sabem que os da casa de Estéfanas foram o primeiro fruto da Acaia e que eles têm se dedicado ao serviço dos santos. Recomendo-lhes, irmãos, 16  que se submetam a pessoas como eles e a todos os que cooperam e trabalham conosco. 17  Alegrei-me com a vinda de Estéfanas, Fortunato e Acaico, porque eles supriram o que estava faltando da parte de vocês. 18  Eles trouxeram alívio ao meu espírito, e ao de vocês também. Valorizem homens como estes. 19  As igrejas da província da Ásia enviam-lhes saudações. Áqüila e Priscila os saúdam afetuosamente no Senhor, e também a igreja que se reúne na casa deles. 20  Todos os irmãos daqui lhes enviam saudações. Saúdem-se uns aos outros com beijo santo. 21  Eu, Paulo, escrevi esta saudação de próprio punho. 22  Se alguém não ama o Senhor, seja amaldiçoado. Vem, Senhor! 23  A graça do Senhor Jesus seja com vocês. 24  Recebam o amor que tenho por todos vocês em Cristo Jesus. Amém. < 1 Coríntios 15 Capítulos 2 Coríntios 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 1 Coríntios 16 1 Coríntios 16  Ouvir 1  Ora, quanto à coleta que se faz para os santos, fazei vós também o mesmo que ordenei às igrejas da Galácia. 2  No primeiro dia da semana cada um de vós ponha de parte o que puder ajuntar, conforme a sua prosperidade, para que não se façam as coletas quando eu chegar. 3  E, quando tiver chegado, mandarei os que por cartas aprovardes, para levar a vossa dádiva a Jerusalém. 4  E, se valer a pena que eu também vá, irão comigo. 5  Irei, porém, ter convosco depois de ter passado pela macedônia (porque tenho de passar pela macedônia). 6  E bem pode ser que fique convosco, e passe também o inverno, para que me acompanheis aonde quer que eu for. 7  Porque não vos quero agora ver de passagem, mas espero ficar convosco algum tempo, se o Senhor o permitir. 8  Ficarei, porém, em Éfeso até ao Pentecostes; 9  Porque uma porta grande e eficaz se me abriu; e há muitos adversários. 10  E, se Timóteo for, vede que esteja sem temor convosco; porque trabalha na obra do Senhor, como eu também. 11  Portanto, ninguém o despreze, mas acompanhai-o em paz, para que venha ter comigo; pois o espero com os irmãos. 12  E, acerca do irmão Apolo, roguei-lhe muito que fosse com os irmãos ter convosco, mas, na verdade, não teve vontade de ir agora; irá, porém, quando se lhe oferecer boa ocasião. 13  Vigiai, estai firmes na fé; portai-vos varonilmente, e fortalecei-vos. 14  Todas as vossas coisas sejam feitas com amor. 15  Agora vos rogo, irmãos (sabeis que a família de Estéfanas é as primícias da Acaia, e que se tem dedicado ao ministério dos santos), 16  Que também vos sujeiteis aos tais, e a todo aquele que auxilia na obra e trabalha. 17  Folgo, porém, com a vinda de Estéfanas, de Fortunato e de Acaico; porque estes supriram o que da vossa parte me faltava. 18  Porque recrearam o meu espírito e o vosso. Reconhecei, pois, aos tais. 19  As igrejas da Ásia vos saúdam. Saúdam-vos afetuosamente no Senhor áqüila e Priscila, com a igreja que está em sua casa. 20  Todos os irmãos vos saúdam. Saudai-vos uns aos outros com ósculo santo. 21  Saudação da minha própria mão, de Paulo. 22  Se alguém não ama ao Senhor Jesus Cristo, seja anátema. Maranata! 23  A graça do Senhor Jesus Cristo seja convosco. 24  O meu amor seja com todos vós em Cristo Jesus. Amém. < 1 Coríntios 15 Capítulos 2 Coríntios 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse