Bíblia Online 1 Crônicas 11 1 Crônicas 11  Ouvir 1  Todo o Israel reuniu-se com Davi em Hebrom e disse: "Somos sangue do teu sangue. 2  No passado, mesmo quando Saul era rei, eras tu quem liderava Israel em suas batalhas. E o Senhor, o teu Deus, te disse: ‘Você pastoreará o meu povo Israel, e será o seu governante’ ". 3  Então todas as autoridades de Israel foram ao encontro do rei Davi em Hebrom, e ele fez um acordo com eles em Hebrom perante o Senhor, e eles ungiram Davi rei de Israel, conforme o Senhor havia anunciado por meio de Samuel. 4  Davi e todos os israelitas marcharam para Jerusalém, que é Jebus. Os jebuseus, habitantes da cidade, 5  disseram a Davi: "Você não entrará aqui". No entanto, Davi conquistou a fortaleza de Sião, a cidade de Davi. 6  Naquele dia Davi tinha dito: "O primeiro que atacar os jebuseus se tornará o comandante do exército". Joabe, filho de Zeruia, foi o primeiro, e por isso recebeu o comando do exército. 7  Davi passou a morar na fortaleza, e por isso ela foi chamada cidade de Davi. 8  Ele reconstruiu a cidade ao redor da fortaleza, desde os muros de arrimo até os muros ao redor, e Joabe restaurou o restante da cidade. 9  E Davi foi se tornando cada vez mais poderoso, pois o Senhor dos Exércitos estava com ele. 10  Estes foram os chefes dos principais guerreiros de Davi, que junto com todo Israel, deram um grande apoio para estender o seu reinado a todo o país, conforme o Senhor havia prometido. 11  Esta é a lista deles: Jasobeão, um hacmonita, era o chefe dos oficiais; foi ele que, empunhando sua lança, matou trezentos homens numa mesma batalha. 12  Depois, Eleazar, filho de Dodô, de Aoí, um dos três principais guerreiros. 13  Ele estava com Davi na plantação de cevada de Pas-Damim, onde os filisteus se reuniram para a guerra. As tropas israelitas fugiram dos filisteus, 14  mas eles mantiveram sua posição no meio da plantação. Eles o defenderam e feriram os filisteus, e o Senhor lhes deu uma grande vitória. 15  Quando um grupo de filisteus estava acampado no vale de Refaim, três chefes do pelotão dos trinta foram encontrar Davi na rocha que há perto da caverna de Adulão. 16  Estando Davi nessa fortaleza, e o destacamento filisteu em Belém, 17  Davi expressou seu desejo: "Quem me dera me trouxessem água da cisterna que fica junto à porta de Belém! " 18  Então aqueles três infiltraram-se no acampamento filisteu, tiraram água daquela cisterna e a trouxeram a Davi. Mas ele se recusou a beber; em vez disso, derramou-a como uma oferta ao Senhor. 19  "Longe de mim fazer isso, ó meu Deus! ", disse Davi. "Esta água representa o sangue desses homens que arriscaram a própria vida! " Eles arriscaram a vida para trazê-la. E não quis bebê-la. Foram essas as proezas dos três principais guerreiros. 20  Abisai, o irmão de Joabe, era o chefe do batalhão dos trinta. Com uma lança enfrentou trezentos homens e os matou, tornando-se tão famoso quanto os três. 21  Foi honrado duas vezes mais do que o batalhão dos trinta, e se tornou chefe deles, mas nunca igualou-se aos três principais guerreiros. 22  Benaia, filho de Joiada, era um corajoso soldado de Cabzeel, e realizou grandes feitos. Matou dois dos melhores guerreiros de Moabe e, num dia de neve, desceu em uma cova e matou um leão. 23  Também matou um egípcio de dois metros e vinte e cinco centímetros de altura. Embora o egípcio tivesse na mão uma lança parecida com uma lançadeira de tecelão, Benaia o enfrentou com um cajado. Arrancou a lança da mão do egípcio e com ela o matou. 24  Esses foram os grandes feitos de Benaia, filho de Joiada, que também foi tão famoso quanto os três principais guerreiros de Davi. 25  Foi mais honrado do que qualquer dos trinta, mas nunca igualou-se aos três. E Davi lhe deu o comando da sua guarda pessoal. 26  Os outros guerreiros foram: Asael, irmão de Joabe; Elanã, filho de Dodô, de Belém; 27  Samote, de Haror; Helez, de Pelom; 28  Ira, filho de Iques, de Tecoa; Abiezer, de Anatote; 29  Sibecai, de Husate; Ilai, de Aoí; 30  Maarai, de Netofate; Helede, filho de Baaná, de Netofate; 31  Itai, filho de Ribai, de Gibeá de Benjamim; Benaia, de Piratom; 32  Hurai, dos riachos de Gaás; Abiel, de Arbate; 33  Azmavete, de Baarum; Eliaba, de Saalbom; 34  os filhos de Hasém, de Gizom; Jônatas, filho de Sage, de Harar; 35  Aião, filho de Sacar, de Harar; Elifal, filho de Ur; 36  Héfer, de Mequerate; Aías, de Pelom; 37  Hezro, de Carmelo; Naarai, filho de Ezbai; 38  Joel, irmão de Natã; Mibar, filho de Hagri; 39  o amonita Zeleque; Naarai, de Beerote, escudeiro de Joabe, filho de Zeruia; 40  Ira e Garebe, de Jatir; 41  Urias, o hitita; Zabade, filho de Alai; 42  Adina, filho de Siza, de Rúben, chefe dos rubenitas e do grupo dos trinta; 43  Hanã, filho de Maaca; Josafá, de Mitene; 44  Uzia, de Asterate; Sama e Jeiel, filhos de Hotão, de Aroer; 45  Jediael, filho de Sinri; seu irmão, Joá, de Tiz; 46  Eliel, de Maave; Jeribai e Josavias, filhos de Elnaão; Itma, um moabita, 47  e Eliel, Obede e Jaasiel, de Mezoba. < 1 Crônicas 10 Capítulos 1 Crônicas 12 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 1 Crônicas 11 1 Crônicas 11  Ouvir 1  Então todo o Israel se ajuntou a Davi em Hebrom, dizendo: Eis que somos teus ossos e tua carne. 2  E também outrora, sendo Saul ainda rei, eras tu o que fazias sair e entrar a Israel; também o Senhor teu Deus te disse: Tu apascentarás o meu povo Israel, e tu serás chefe sobre o meu povo Israel. 3  Também vieram todos os anciãos de Israel ao rei, a Hebrom, e Davi fez com eles aliança em Hebrom, perante o Senhor; e ungiram a Davi rei sobre Israel, conforme a palavra do Senhor pelo ministério de Samuel. 4  E partiu Davi e todo o Israel para Jerusalém, que é Jebus; porque ali estavam os jebuseus, habitantes da terra. 5  E disseram os habitantes de Jebus a Davi: Tu não entrarás aqui. Porém Davi ganhou a fortaleza de Sião, que é a cidade de Davi. 6  Porque disse Davi: Qualquer que primeiro ferir os jebuseus será chefe e capitão. Então Joabe, filho de Zeruia, subiu primeiro a ela; pelo que foi feito chefe. 7  E Davi habitou na fortaleza; por isso foi chamada a cidade de Davi. 8  E edificou a cidade ao redor, desde Milo até ao circuito; e Joabe renovou o restante da cidade. 9  E Davi tornava-se cada vez mais forte; porque o Senhor dos Exércitos era com ele. 10  E estes foram os chefes dos poderosos que Davi tinha, e que o apoiaram fortemente no seu reino, com todo o Israel, para o fazerem rei, conforme a palavra do Senhor, no tocante a Israel. 11  E este é o número dos poderosos que Davi tinha: Jasobeão, hacmonita, chefe dos capitães, o qual, brandindo a sua lança contra trezentos, de uma vez os matou. 12  E, depois dele Eleazar, filho de Dodó, o aoíta; ele estava entre os três poderosos. 13  Este esteve com Davi em Pas-Damim, quando os filisteus ali se ajuntaram à peleja, onde havia um pedaço de campo cheio de cevada; e o povo fugiu de diante dos filisteus. 14  E puseram-se no meio daquele campo, e o defenderam, e feriram os filisteus; e o Senhor efetuou um grande livramento. 15  E três dos trinta capitães desceram à penha, a ter com Davi, na caverna de Adulão; e o exército dos filisteus estava acampado no vale de Refaim. 16  E Davi estava então no lugar forte; e o alojamento dos filisteus estava então em Belém. 17  E desejou Davi, e disse: Quem me dera beber da água do poço de Belém, que está junto à porta! 18  Então aqueles três romperam pelo acampamento dos filisteus, e tiraram água do poço de Belém, que estava junto à porta, e tomaram dela e a trouxeram a Davi; porém Davi não a quis beber, mas a derramou ao Senhor, 19  E disse: Nunca meu Deus permita que faça tal! Beberia eu o sangue destes homens com as suas vidas? Pois com perigo das suas vidas a trouxeram. E ele não a quis beber. Isto fizeram aqueles três homens. 20  E também Abisai, irmão de Joabe, era chefe de três, o qual, brandindo a sua lança contra trezentos, os feriu; e teve nome entre os três. 21  Ele foi o mais ilustre dos três, pelo que foi capitão deles; porém não igualou aos primeiros três. 22  Também Benaia, filho de Joiada, filho de um homem poderoso de Cabzeel, grande em obras; ele feriu a dois heróis de Moabe; e também desceu, e feriu um leão dentro de uma cova, no tempo da neve. 23  Também feriu ele a um homem egípcio, homem de grande altura, de cinco côvados; e trazia o egípcio uma lança na mão, como o órgão do tecelão; mas Benaia desceu contra ele com uma vara, e arrancou a lança da mão do egípcio, e com ela o matou. 24  Estas coisas fez Benaia, filho de Joiada; pelo que teve nome entre aqueles três poderosos. 25  Eis que dos trinta foi ele o mais ilustre; contudo não chegou aos primeiros três; e Davi o pôs sobre os da sua guarda. 26  E foram os poderosos dos exércitos: Asael, irmão de Joabe, El-Hanã, filho de Dodó, de Belém; 27  Samote, o harorita; Helez, o pelonita; 28  Ira, filho de Iques, o tecoíta; Abiezer, o anatotita; 29  Sibecai, o husatita; Ilai, o aoíta; 30  Maarai, o netofatita; Helede, filho de Baaná, o netofatita; 31  Itai, filho de Ribai, de Gileade, dos filhos de Benjamim; Benaia, o piratonita; 32  Hurai, do ribeiro de Gaás; Abiel, o arbatita; 33  Azmavete, o baarumita; Eliabe, o saalbonita; 34  Dos filhos de Hasém, o gizonita: Jônatas, filho de Sage, o hararita; 35  Aião, filho de Sacar, o hararita; Elifal, filho de Ur; 36  Hefer, o mequeratita; Aías, o pelonita; 37  Hezro, o carmelita; Naarai, filho de Ezbai; 38  Joel, irmão de Natã; Mibar, filho de Hagri; 39  Zeleque, o amonita; Naarai, o beerotita, escudeiro de Joabe, filho de Zeruia; 40  Ira, o itrita; Garebe, o itrita; 41  Urias, o heteu; Zabade, filho de Alai; 42  Adina, filho de Siza, o rubenita, capitão dos rubenitas, e com ele trinta; 43  Hanã, filho de Maaca; e Josafá, o mitatita; 44  Uzias, o asteratita; Sama e Jeiel, filhos de Hotão, o aroerita; 45  Jediael, filho de Sinri; e Joa, seu irmão, o tizita; 46  Eliel, o maavita; e Jeribai e Josavias, filhos de Elnaão; e Itma, o moabita; 47  Eliel, Obede, e Jaasiel, o mesobaíta. < 1 Crônicas 10 Capítulos 1 Crônicas 12 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse