Bíblia Online 1 Crônicas 16 1 Crônicas 16  Ouvir 1  Eles trouxeram a arca de Deus e a colocaram na tenda que Davi lhe havia preparado, e ofereceram holocaustos e sacrifícios de comunhão diante de Deus. 2  Após oferecer os holocaustos e os sacrifícios de comunhão, Davi abençoou o povo em nome do Senhor, 3  e deu um pão, um bolo de tâmaras e um bolo de uvas passas a cada homem e a cada mulher israelita. 4  Davi nomeou alguns dos levitas para ministrarem diante da arca do Senhor, fazendo petições, dando graças, e louvando o Senhor, o Deus de Israel. 5  Desses, Asafe era o chefe, Zacarias vinha em seguida, e depois Jeiel, Semiramote, Jeiel, Matitias, Eliabe, Benaia, Obede-Edom e Jeiel. Eles deviam tocar lira e harpa, enquanto Asafe tocava os címbalos. 6  Os sacerdotes Benaia e Jaaziel deviam tocar diariamente as trombetas diante da arca da aliança de Deus. 7  Foi naquele dia que pela primeira vez Davi encarregou a Asafe e seus parentes de louvar ao Senhor com salmos de gratidão: 8  Dêem graças ao Senhor, clamem pelo seu nome, divulguem entre as nações o que ele tem feito. 9  Cantem para ele, louvem-no; contem todos os seus atos maravilhosos. 10  Gloriem-se no seu santo nome; alegrem-se os corações dos que buscam o Senhor. 11  Olhem para o Senhor e para a sua força; busquem sempre a sua face. 12  Lembrem-se das maravilhas que ele fez, dos seus prodígios e das ordenanças que pronunciou, 13  ó descendentes de Israel, seu servo, ó filhos de Jacó, seus escolhidos. 14  Ele é o Senhor, o nosso Deus; seus domínio alcança toda a terra. 15  Para sempre se lembra da sua aliança, da palavra que ordenou para mil gerações, 16  da aliança que fez com Abraão, do juramento que fez a Isaque, 17  que confirmou para Jacó como um decreto, e para Israel como uma aliança eterna, dizendo: 18  "A vocês darei a terra de Canaã, a herança que possuirão". 19  Quando eles ainda eram poucos, muito poucos, e estrangeiros nela, 20  e vagueavam de nação em nação, de um reino a outro, 21  ele não permitiu que ninguém os oprimisse; por causa deles repreendeu reis, ordenando: 22  "Não maltratem os meus ungidos; não façam mal aos meus profetas". 23  Cantem ao Senhor, todas as terras! Proclamem a sua salvação dia após dia! 24  Anunciem a sua glória entre as nações, seus feitos maravilhosos entre todos os povos! 25  Pois o Senhor é grande e muitíssimo digno de louvor; ele deve ser mais temido que todos os deuses. 26  Pois todos os deuses das nações não passam de ídolos, mas o Senhor fez os céus. 27  O esplendor e a majestade estão diante dele; força e alegria na sua habitação. 28  Dêem ao Senhor, ó famílias das nações, dêem ao Senhor glória e força. 29  Dêem ao Senhor a glória devida ao seu nome. Tragam ofertas e venham à sua presença. Adorem o Senhor no esplendor da sua santidade, 30  tremam diante dele, todas as nações! Firmou o mundo, que não se abalará! 31  Que os céus se alegrem e a terra exulte, e diga-se entre as nações: "O Senhor reina! " 32  Ressoe o mar, e tudo o que nele existe; exultem os campos, e tudo o que neles há! 33  Então as árvores da floresta cantarão de alegria, cantarão diante do Senhor, pois ele vem julgar a terra. 34  Rendam graças ao Senhor, pois ele é bom; o seu amor dura para sempre. 35  Clamem: "Salva-nos, ó Deus, nosso Salvador! Reúne-nos e livra-nos das nações, para que demos graças ao teu santo nome e façamos do teu louvor a nossa glória". 36  Bendito seja o Senhor, o Deus de Israel, de eternidade a eternidade. Então todo o povo exclamou: "Amém! " e "Louvado seja o Senhor! " 37  Então Davi deixou Asafe e seus parentes diante da arca da aliança do Senhor para ali ministrarem regularmente, de acordo com as prescrições para cada dia. 38  Também deixou Obede-Edom e seus sessenta e oito parentes para ministrarem com eles. Obede-Edom, filho de Jedutum, e também Hosa foram porteiros. 39  Davi deixou o sacerdote Zadoque e seus parentes sacerdotes diante do tabernáculo do Senhor em Gibeom 40  para regularmente, de manhã e à tarde, apresentarem holocaustos no altar de holocaustos, de acordo com tudo o que está escrito na Lei do Senhor, que ele deu a Israel. 41  Com eles estavam Hemã e Jedutum e os outros designados para darem graças ao Senhor, exclamando: "O seu amor dura para sempre". 42  Hemã e Jedutum eram responsáveis pelas trombetas, pelos címbalos e pelos outros instrumentos musicais para o culto. Os filhos de Jedutum foram designados como porteiros. 43  Então todo o povo partiu, cada um para a sua casa, e Davi voltou para casa para abençoar sua família. < 1 Crônicas 15 Capítulos 1 Crônicas 17 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 1 Crônicas 16 1 Crônicas 16  Ouvir 1  Trouxeram, pois, a arca de Deus, e a puseram no meio da tenda que Davi lhe tinha armado; e ofereceram holocaustos e sacrifícios pacíficos perante Deus. 2  E, acabando Davi de oferecer os holocaustos e sacrifícios pacíficos, abençoou o povo em nome do Senhor. 3  E repartiu a todos em Israel, tanto a homens como a mulheres, a cada um, um pão, e um bom pedaço de carne, e um frasco de vinho. 4  E pôs alguns dos levitas por ministros perante a arca do Senhor; isto para recordarem, e louvarem, e celebrarem ao Senhor Deus de Israel. 5  Era Asafe, o chefe, e Zacarias o segundo depois dele; Jeiel, e Semiramote, e Jeiel, e Matitias, e Eliabe, e Benaia, e Obede-Edom, e Jeiel, com alaúdes e com harpas; e Asafe se fazia ouvir com címbalos; 6  Também Benaia, e Jaaziel, os sacerdotes, continuamente tocavam trombetas, perante a arca da aliança de Deus. 7  Então naquele mesmo dia Davi, em primeiro lugar, deu o seguinte salmo para que, pelo ministério de Asafe e de seus irmãos, louvassem ao Senhor; 8  Louvai ao Senhor, invocai o seu nome, fazei conhecidas as suas obras entre os povos. 9  Cantai-lhe, salmodiai-lhe, atentamente falai de todas as suas maravilhas. 10  Gloriai-vos no seu santo nome; alegre-se o coração dos que buscam ao Senhor. 11  Buscai ao Senhor e a sua força; buscai a sua face continuamente. 12  Lembrai-vos das maravilhas que fez, de seus prodígios, e dos juízos da sua boca; 13  Vós, semente de Israel, seus servos, vós, filhos de Jacó, seus escolhidos. 14  Ele é o Senhor nosso Deus; os seus juízos estão em toda a terra. 15  Lembrai-vos perpetuamente da sua aliança e da palavra que prescreveu para mil gerações; 16  Da aliança que fez com Abraão, e do seu juramento a Isaque; 17  O qual também a Jacó confirmou por estatuto, e a Israel por aliança eterna, 18  Dizendo: A ti te darei a terra de Canaã, quinhão da vossa herança. 19  Quando eram poucos homens em número, sim, mui poucos, e estrangeiros nela, 20  Quando andavam de nação em nação, e de um reino para outro povo, 21  A ninguém permitiu que os oprimisse, e por amor deles repreendeu reis, dizendo: 22  Não toqueis os meus ungidos, e aos meus profetas não façais mal. 23  Cantai ao Senhor em toda a terra; anunciai de dia em dia a sua salvação. 24  Contai entre as nações a sua glória, entre todos os povos as suas maravilhas. 25  Porque grande é o Senhor, e mui digno de louvor, e mais temível é do que todos os deuses. 26  Porque todos os deuses dos povos são ídolos; porém o Senhor fez os céus. 27  Louvor e majestade há diante dele, força e alegria no seu lugar. 28  Tributai ao Senhor, ó famílias dos povos, tributai ao Senhor glória e força. 29  Tributai ao Senhor a glória de seu nome; trazei presentes, e vinde perante ele; adorai ao Senhor na beleza da sua santidade. 30  Trema perante ele, trema toda a terra; pois o mundo se firmará, para que não se abale. 31  Alegrem-se os céus, e regozije-se a terra; e diga-se entre as nações: O Senhor reina. 32  Brame o mar com a sua plenitude; exulte o campo com tudo o que nele há; 33  Então jubilarão as árvores dos bosques perante o Senhor; porquanto vem julgar a terra. 34  Louvai ao Senhor, porque é bom; pois a sua benignidade dura perpetuamente. 35  E dizei: Salva-nos, ó Deus da nossa salvação, e ajunta-nos, e livra-nos das nações, para que louvemos o teu santo nome, e nos gloriemos no teu louvor. 36  Bendito seja o Senhor Deus de Israel, de eternidade a eternidade. E todo o povo disse: Amém! E louvou ao Senhor. 37  Então Davi deixou ali, diante da arca da aliança do Senhor, a Asafe e a seus irmãos, para ministrarem continuamente perante a arca, segundo se ordenara para cada dia. 38  E mais a Obede-Edom, com seus irmãos, sessenta e oito; a este Obede-Edom, filho de Jedutum, e a Hosa, deixou por porteiros. 39  E deixou a Zadoque, o sacerdote, e a seus irmãos, os sacerdotes, diante do tabernáculo do Senhor, no alto que está em Gibeom, 40  Para oferecerem holocaustos ao Senhor continuamente, pela manhã e à tarde, sobre o altar dos holocaustos; e isto segundo tudo o que está escrito na lei do Senhor que tinha prescrito a Israel. 41  E com eles a Hemã, e a Jedutum, e aos mais escolhidos, que foram apontados pelos seus nomes, para louvarem ao Senhor, porque a sua benignidade dura perpetuamente. 42  Com eles, pois, estavam Hemã e Jedutum, com trombetas e címbalos, para os que haviam de tocar, e com outros instrumentos de música de Deus; porém os filhos de Jedutum estavam à porta. 43  Então todo o povo se retirou, cada um para a sua casa; e voltou Davi, para abençoar a sua casa. < 1 Crônicas 15 Capítulos 1 Crônicas 17 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse