Bíblia Online 1 Crônicas 1 1 Crônicas 1  Ouvir 1  Adão, Sete, Enos, 2  Cainã, Malaleel, Jarede, 3  Enoque, Matusalém, Lameque, Noé. 4  Estes foram os filhos de Noé: Sem, Cam e Jafé. 5  Estes foram os filhos de Jafé: Gômer, Magogue, Madai, Javã, Tubal, Meseque e Tirás. 6  Estes foram os filhos de Gômer: Asquenaz, Rifate e Togarma. 7  Estes foram os filhos de Javã: Elisá, Társis, Quitim e Rodanim. 8  Estes foram os filhos de Cam: Cuxe, Mizraim, Fute e Canaã. 9  Estes foram os filhos de Cuxe: Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá e Sabtecá. Estes foram os filhos de Raamá: Sabá e Dedã. 10  Cuxe gerou Ninrode, o primeiro homem poderoso na terra. 11  Mizraim gerou os luditas, os anamitas, os leabitas, os naftuítas, 12  os patrusitas, os casluítas, dos quais se originaram os filisteus, e os caftoritas. 13  Canaã gerou Sidom, seu filho mais velho, e Hete, 14  como também os jebuseus, os amorreus, os girgaseus, 15  os heveus, os arqueus, os sineus, 16  os arvadeus, os zemareus e os hamateus. 17  Estes foram os filhos de Sem: Elão, Assur, Arfaxade, Lude e Arã. Estes foram os filhos de Arã: Uz, Hul, Géter e Meseque. 18  Arfaxade gerou Salá, e este gerou Héber. 19  A Héber nasceram dois filhos: Um deles se chamou Pelegue, porque em sua época a terra foi dividida; seu irmão chamou-se Joctã. 20  Joctã gerou Almodá, Salefe, Hazarmavé, Jerá, 21  Hadorão, Uzal, Dicla, 22  Obal, Abimael, Sabá, 23  Ofir, Havilá e Jobabe. Todos esses foram filhos de Joctã. 24  Sem, Arfaxade, Salá, 25  Héber, Pelegue, Reú, 26  Serugue, Naor, Terá 27  e Abrão, que é Abraão. 28  Estes foram os filhos de Abraão: Isaque e Ismael. 29  Foram estes os seus descendentes: Nebaiote, o filho mais velho de Ismael, Quedar, Adbeel, Mibsão, 30  Misma, Dumá, Massá, Hadade, Temá, 31  Jetur, Nafis e Quedemá. Esses foram os filhos de Ismael. 32  Estes foram os filhos de Abraão com sua concubina Quetura: Zinrã, Jocsã, Medã, Midiã, Isbaque e Suá. Foram estes os filhos de Jocsã: Sabá e Dedã. 33  Foram estes os filhos de Midiã: Efá, Éfer, Enoque, Abida e Elda. Todos esses foram descendentes de Quetura. 34  Abraão gerou Isaque. Estes foram os filhos de Isaque: Esaú e Israel. 35  Estes foram os filhos de Esaú: Elifaz, Reuel, Jeús, Jalão e Corá. 36  Estes foram os filhos de Elifaz: Temã, Omar, Zefô, Gaetã e Quenaz; e Amaleque, de Timna, sua concumbina. 37  Estes foram os filhos de Reuel: Naate, Zerá, Samá e Mizá. 38  Estes foram os filhos de Seir: Lotã, Sobal, Zibeão, Aná, Disom, Eser e Disã. Lotã tinha uma irmã chamada Timna. 39  Estes foram os filhos de Lotã: Hori e Homã. 40  Estes foram os filhos de Sobal: Alvã, Manaate, Ebal, Sefô e Onã. Estes foram os filhos de Zibeão: Aiá e Aná. 41  Este foi o filho de Aná: Disom. Estes foram os filhos de Disom: Hendã, Esbã, Itrã e Querã. 42  Estes foram os filhos de Eser: Bilã, Zaavã e Acã. Estes foram os filhos de Disã: Uz e Arã. 43  Estes foram os reis que reinaram no território de Edom antes que os israelitas tivessem um rei: Belá, filho de Beor. Sua cidade chamava-se Dinabá. 44  Belá morreu, e Jobabe, filho de Zerá, de Bozra, foi o seu sucessor. 45  Jobabe morreu, e Husã, da terra dos temanitas, foi o seu sucessor. 46  Husã morreu, e Hadade, filho de Bedade, que tinha derrotado os midianitas na terra de Moabe, foi o seu sucessor. Sua cidade chamava-se Avite. 47  Hadade morreu, e Samlá de Masreca foi o seu sucessor. 48  Samlá morreu, e Saul, de Reobote, próxima ao Eufrates, foi o seu sucessor. 49  Saul morreu, e Baal-Hanã, filho de Acbor, foi o seu sucessor. 50  Baal-Hanã morreu, e Hadade foi o seu sucessor. Sua cidade chamava-se Paú, e o nome de sua mulher era Meetabel, filha de Matrede e neta de Mezaabe. 51  Após a morte de Hadade, Edom foi governada pelos seguintes chefes: Timna, Alva, Jetete, 52  Oolibama, Elá, Pinom, 53  Quenaz, Temã, Mibzar, 54  Magdiel e Irã. Foram esses os chefes de Edom. < 2 Reis 25 Capítulos 1 Crônicas 2 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 1 Crônicas 1 1 Crônicas 1  Ouvir 1  Adão, Sete, Enos, 2  Cainã, Maalaleel, Jerede, 3  Enoque, Matusalém, Lameque, 4  Noé, Sem, Cão e Jafé. 5  Os filhos de Jafé foram: Gomer, Magogue, Madai, Javã, Tubal, Meseque e Tiras. 6  E os filhos de Gomer: Asquenaz, Rifate, Togarma. 7  E os filhos de Javã: Elisá, Társis, Quitim e Dodanim. 8  Os filhos de Cão: Cuxe, Mizraim, Pute e Canaã. 9  E os filhos de Cuxe eram: Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá e Sabtecá; os filhos de Raamá: Sebá e Dedã. 10  E Cuxe gerou a Ninrode, que começou a ser poderoso na terra. 11  E Mizraim gerou a Ludim e a Anamim e a Leabim e a Naftuim, 12  E a Patrusim e a Casluim (dos quais procedem os filisteus) e a Caftorim. 13  E Canaã gerou a Sidom seu primogênito, e a Hete, 14  E aos jebuseus e aos amorreus e aos girgaseus, 15  E aos heveus e aos arqueus e aos sineus, 16  E aos arvadeus e aos zemareus e aos hamateus. 17  E foram os filhos de Sem: Elão, Assur, Arfaxade, Lude, Arã, Uz, Hul, Geter e Meseque. 18  E Arfaxade gerou a Selá e Selá gerou a Éber. 19  E a Éber nasceram dois filhos: o nome de um foi Pelegue, porquanto nos seus dias se repartiu a terra, e o nome de seu irmão era Joctã. 20  E Joctã gerou a Almodá, a Selefe, a Hazarmavé, e a Jerá, 21  E a Hadorão, a Usal, e a Dicla, 22  E a Obal, a Abimael, a Sebá, 23  E a Ofir, a Havilá, e a Jobabe: todos estes foram filhos de Joctã. 24  Sem, Arfaxade, Selá, 25  Éber, Pelegue, Reú, 26  Serugue, Naor, Terá, 27  Abrão, que é Abraão. 28  Os filhos de Abraão foram: Isaque e Ismael. 29  Estas são as suas gerações: o primogênito de Ismael foi Nebaiote, e, depois, Quedar, Adbeel, Mibsão, 30  Misma, Dumá, Massá, Hadade, Tema, 31  Jetur, Nafis e Quedemá; estes foram os filhos de Ismael. 32  Quanto aos filhos de Quetura, concubina de Abraão, esta deu à luz a Zinrã, a Jocsã, a Medã, a Midiã, a Jisbaque e a Suá; e os filhos de Jocsã foram Seba e Dedã. 33  E os filhos de Midiã: Efá, Efer, Enoque, Abida e Elda; todos estes foram filhos de Quetura. 34  Abraão, pois, gerou a Isaque; e foram os filhos de Isaque: Esaú e Israel. 35  Os filhos de Esaú: Elifaz, Reuel, Jeús, Jalão e Coré. 36  Os filhos de Elifaz: Temã, Omar, Zefi, Gaetã, Quenaz, Timna e Amaleque. 37  Os filhos de Reuel: Naate, Zerá, Samá e Mizá. 38  E os filhos de Seir: Lotã, Sobal, Zibeão, Aná, Disom, Eser e Disã. 39  E os filhos de Lotã: Hori e Homã; e a irmã de Lotã foi Timna. 40  Os filhos de Sobal eram Alvã, Manaate, Ebal, Sefi e Onã; e os filhos de Zibeão eram Aiá e Aná. 41  O filho de Aná foi Disom; e os filhos de Disom foram Hanrão, Esbã, Itrã e Querã. 42  Os filhos de Eser eram: Bilã, Zaavã e Jaacã; os filhos de Disã eram: Uz e Arã. 43  E estes são os reis que reinaram na terra de Edom, antes que reinasse rei sobre os filhos de Israel: Bela, filho de Beor, e era o nome da sua cidade Dinabá. 44  E morreu Bela, e reinou em seu lugar Jobabe, filho de Zerá, de Bozra. 45  E morreu Jobabe, e reinou em seu lugar Husão, da terra dos temanitas. 46  E morreu Husão, e reinou em seu lugar Hadade, filho de Bedade; este feriu os midianitas no campo de Moabe; e era o nome da sua cidade Avite. 47  E morreu Hadade, e reinou em seu lugar Samlá, de Masreca. 48  E morreu Samlá, e reinou em seu lugar Saul, de Reobote, junto ao rio. 49  E morreu Saul, e reinou em seu lugar Baal-Hanã, filho de Acbor. 50  E, morrendo Baal-Hanã, Hadade reinou em seu lugar; e era o nome da sua cidade Paí; e o nome de sua mulher era Meetabel, filha de Matrede, filha de Me-Zaabe. 51  E, morrendo Hadade, foram príncipes em Edom o príncipe Timna, o príncipe Alva, o príncipe Jetete, 52  O príncipe Oolibama, o príncipe Elá, o príncipe Pinom, 53  O príncipe Quenaz, o príncipe Temã, o príncipe Mibzar, 54  O príncipe Magdiel, o príncipe Irã, estes foram os príncipes de Edom. < 2 Reis 25 Capítulos 1 Crônicas 2 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse