Bíblia Online 1 Crônicas 25 1 Crônicas 25  Ouvir 1  Davi, junto com os comandantes do exército, separou alguns dos filhos de Asafe, de Hemã e de Jedutum para o ministério de profetizar ao som de harpas, liras e címbalos. Esta é a lista dos escolhidos para essa função: 2  Dos filhos de Asafe: Zacur, José, Netanias e Asarela. Os filhos de Asafe estavam sob a sua supervisão que, por sua vez, profetizava sob a supervisão do rei. 3  Dos filhos de Jedutum: Gedalias, Zeri, Jesaías, Simei, Hasabias e Matitias, seis ao todo, sob a supervisão de seu pai, Jedutum, que profetizava ao som da harpa para agradecer e louvar ao Senhor. 4  Dos filhos de Hemã: Buquias, Matanias, Uziel, Sebuel, Jeremote, Hananias, Hanani, Eliata, Gidalti, Romanti-Ézer, Josbecasa, Maloti, Hotir e Maaziote. 5  Todos esses eram filhos de Hemã, o vidente do rei. Esses lhe nasceram conforme as promessas de que Deus haveria de torná-lo poderoso. E Deus deu a Hemã catorze filhos e três filhas. 6  Todos esses homens estavam sob a supervisão de seus pais quando ministravam a música do templo do Senhor, com címbalos, liras e harpas, na casa de Deus. Asafe, Jedutum e Hemã estavam sob a supervisão do rei. 7  Junto com seus parentes, todos capazes e preparados para o ministério do louvor do Senhor, totalizavam 288. 8  Então tiraram sortes entre jovens e velhos, mestres e discípulos para designar-lhes suas responsabilidades. 9  A primeira sorte, caiu para José, filho de Asafe, com seus filhos e parentes; eram ao todo 12; a segunda, para Gedalias, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 10  a terceira, para Zacur, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 11  a quarta, para Izri, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 12  a quinta, para Netanias, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 13  a sexta, para Buquias, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 14  a sétima, para Jesarela, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 15  a oitava, para Jesaías, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 16  a nona, para Matanias, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 17  a décima, para Simei, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 18  a décima primeira, para Azareel, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 19  a décima segunda, para Hasabias, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 20  a décima terceira, para Subael, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 21  a décima quarta, para Matitias, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 22  a décima quinta, para Jeremote, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 23  a décima sexta, para Hananias, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 24  a décima sétima, para Josbecasa, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 25  a décima oitava, para Hanani, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 26  a décima nona, para Maloti, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 27  a vigésima, para Eliata, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 28  a vigésima primeira, para Hotir, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 29  a vigésima segunda, para Gidalti, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 30  a vigésima terceira, para Maaziote, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12; 31  a vigésima quarta, para Romanti-Ézer, com seus filhos e parentes, eram ao todo 12. < 1 Crônicas 24 Capítulos 1 Crônicas 26 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 1 Crônicas 25 1 Crônicas 25  Ouvir 1  E Davi, juntamente com os capitães do exército, separou para o ministério os filhos de Asafe, e de Hemã, e de Jedutum, para profetizarem com harpas, com címbalos, e com saltérios; e este foi o número dos homens aptos para a obra do seu ministério: 2  Dos filhos de Asafe: Zacur, José, Netanias, e Asarela, filhos de Asafe; a cargo de Asafe, que profetizava debaixo das ordens do rei Davi. 3  Quanto a Jedutum, os filhos: Gedalias, Zeri, Jesaías, Hasabias, e Matitias, seis, a cargo de seu pai, Jedutum, o qual profetizava com a harpa, louvando e dando graças ao Senhor. 4  Quanto a Hemã, os filhos: Buquias, Matanias, Uziel, Sebuel, Jerimote, Hananias, Hanani, Eliata, Gidalti, Romanti-Ezer, Josbecasa, Maloti, Hotir, e Maaziote. 5  Todos estes foram filhos de Hemã, o vidente do rei nas palavras de Deus, para exaltar o seu poder; porque Deus dera a Hemã catorze filhos e três filhas. 6  Todos estes estavam sob a direção de seu pai, para a música da casa do Senhor, com saltérios, címbalos e harpas, para o ministério da casa de Deus; e Asafe, Jedutum, e Hemã, estavam sob as ordens do rei. 7  E era o número deles, juntamente com seus irmãos instruídos no canto ao Senhor, todos eles mestres, duzentos e oitenta e oito. 8  E deitaram sortes acerca da guarda igualmente, assim o pequeno como o grande, o mestre juntamente com o discípulo. 9  Saiu, pois, a primeira sorte a Asafe, a saber a José; a segunda a Gedalias; e ele, e seus irmãos, e seus filhos, ao todo eram doze. 10  A terceira a Zacur, seus filhos, e seus irmãos, doze. 11  A quarta a Izri, seus filhos, e seus irmãos, doze. 12  A quinta a Netanias, seus filhos, e seus irmãos, doze. 13  A sexta a Buquias, seus filhos, e seus irmãos, doze. 14  A sétima a Jesarela, seus filhos, e seus irmãos, doze. 15  A oitava a Jesaías, seus filhos, e seus irmãos, doze. 16  A nona a Matanias, seus filhos, e seus irmãos, doze. 17  A décima a Simei, seus filhos, e seus irmãos, doze. 18  A undécima a Azareel, seus filhos, e seus irmãos, doze. 19  A duodécima a Hasabias, seus filhos, e seus irmãos, doze. 20  A décima terceira a Subael, seus filhos, e seus irmãos, doze. 21  A décima quarta a Matitias, seus filhos, e seus irmãos, doze. 22  A décima quinta a Jeremote, seus filhos, e seus irmãos, doze. 23  A décima sexta a Hananias, seus filhos, e seus irmãos, doze. 24  A décima sétima a Josbecasa, seus filhos, e seus irmãos, doze. 25  A décima oitava a Hanani, seus filhos, e seus irmãos, doze. 26  A décima nona a Maloti, seus filhos, e seus irmãos, doze. 27  A vigésima a Eliata, seus filhos, e seus irmãos, doze. 28  A vigésima primeira a Hotir, seus filhos, e seus irmãos, doze. 29  A vigésima segunda a Gidalti, seus filhos, e seus irmãos, doze. 30  A vigésima terceira a Maaziote, seus filhos, e seus irmãos, doze. 31  A vigésima quarta a Romanti-Ezer, seus filhos, e seus irmãos, doze. < 1 Crônicas 24 Capítulos 1 Crônicas 26 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse