Bíblia Online 1 Crônicas 2 1 Crônicas 2  Ouvir 1  Estes foram os filhos de Israel: Rúben, Simeão, Levi, Judá, Issacar, Zebulom, 2  Dã, José, Benjamim, Naftali, Gade e Aser. 3  Estes foram os filhos de Judá: Er, Onã e Selá. Ele teve esses três filhos com uma mulher cananéia, a filha de Suá. Mas o Senhor reprovou a conduta perversa de Er, filho mais velho de Judá, e por isso o matou. 4  Tamar, nora de Judá, deu-lhe os filhos Perez e Zerá. A Judá nasceram ao todo cinco filhos. 5  Estes foram os filhos de Perez: Hezrom e Hamul. 6  Estes foram os filhos de Zerá: Zinri, Etã, Hemã, Calcol e Darda. Foram cinco ao todo. 7  O filho de Carmi foi Acar. Ele causou desgraça a Israel ao violar a proibição de se apossar das coisas consagradas. 8  Este foi o filho de Etã: Azarias. 9  Os filhos que nasceram a Hezrom foram Jerameel, Rão e Calebe. 10  Rão gerou Aminadabe, e Aminadabe gerou Naassom, o líder da tribo de Judá. 11  Naassom gerou Salmom, Salmom gerou Boaz, 12  Boaz gerou Obede, e Obede gerou Jessé. 13  Jessé gerou Eliabe, o seu filho mais velho; o segundo foi Abinadabe, o terceiro Siméia, 14  o quarto Natanael, o quinto Radai, 15  o sexto Ozém, e o sétimo Davi. 16  As irmãs deles foram Zeruia e Abigail. Os três filhos de Zeruia foram Abisai, Joabe e Asael. 17  Abigail deu à luz Amasa, filho do ismaelita Jéter. 18  Calebe, filho de Hezrom, teve uma filha chamada Jeriote com sua mulher Azuba. Estes foram os filhos de Azuba: Jeser, Sobabe e Ardom. 19  Quando Azuba morreu, Calebe tomou por mulher a Efrate, com quem teve Hur. 20  Hur gerou Uri, e Uri gerou Bezalel. 21  Depois disso, Hezrom, aos sessenta anos, tomou por mulher a filha de Maquir, pai de Gileade e ela deu-lhe um filho chamado Segube. 22  Segube gerou Jair, que governou vinte e três cidades em Gileade. 23  Gesur e Arã conquistaram Havote-Jair, bem como Quenate e os povoados ao redor, ao todo sessenta cidades. Todos esses foram descendentes de Maquir, pai de Gileade. 24  Depois que Hezrom morreu em Calebe-Efrata, Abia, a mulher de Hezrom, deu-lhe Asur, fundador de Tecoa. 25  Estes foram os filhos de Jerameel, o filho mais velho de Hezrom: Rão, o mais velho, Buna, Orém, Ozém e Aías. 26  Jerameel teve outra mulher, chamada Atara, que foi a mãe de Onã. 27  Estes foram os filhos de Rão, o filho mais velho de Jerameel: Maaz, Jamim e Equer. 28  Estes foram os filhos de Onã: Samai e Jada. Estes foram os filhos de Samai: Nadabe e Abisur. 29  O nome da mulher de Abisur era Abiail. Ela deu-lhe dois filhos: Abã e Molide. 30  Estes foram os filhos de Nadabe: Selede e Apaim. Selede morreu sem filhos. 31  O filho de Apaim foi Isi, pai de Sesã, pai de Alai. 32  Estes foram os filhos de Jada, irmão de Samai: Jéter e Jônatas. Jéter morreu sem filhos. 33  Estes foram os filhos de Jônatas: Pelete e Zaza. Foram esses os descendentes de Jera-meel. 34  Sesã não teve filhos, apenas filhas. Tinha ele um escravo egípcio chamado Jará, 35  a quem deu uma de suas filhas por mulher. E ela deu-lhe um filho chamado Atai. 36  Atai gerou Natã, Natã gerou Zabade, 37  Zabade gerou Eflal, Eflal gerou Obede, 38  Obede gerou Jeú, Jeú gerou Azarias, 39  Azarias gerou Helez, Helez gerou Eleasa, 40  Eleasa gerou Sismai, Sismai gerou Salum, 41  Salum gerou Jecamias, e Jecamias gerou Elisama. 42  Estes foram os filhos de Calebe, irmão de Jerameel: Messa, o mais velho, que foi o pai de Zife, e seu filho Maressa, pai de Hebrom. 43  Estes foram os filhos de Hebrom: Corá, Tapua, Requém e Sema. 44  Sema gerou Raão, pai de Jorqueão. Requém gerou Samai. 45  O filho de Samai foi Maom, e Maom foi o pai de Bete-Zur. 46  A concubina de Calebe, Efá teve três filhos: Harã, Mosa e Gazez. Harã gerou Gazez. 47  Estes foram os filhos de Jadai: Regém, Jotão, Gesã, Pelete, Efá e Saafe. 48  A concubina de Calebe, Maaca teve dois filhos: Seber e Tiraná. 49  Ela também teve Saafe, pai de Madmana, e Seva, pai de Macbena e de Gibeá. A filha de Calebe chamava-se Acsa. 50  Calebe teve também estes outros descendentes: Os filhos de Hur, o filho mais velho de Efrate: Sobal, fundador de Quiriate-Jearim, 51  Salma, fundador de Belém, e Harefe, fundador de Bete-Gader. 52  Os descendentes de Sobal, fundador de Quiriate-Jearim: O povo de Haroé, metade dos manaatitas, 53  e os clãs de Quiriate-Jearim: os itritas, os fateus, os sumateus e os misraeus. Desses descenderam os zoratitas e os estaoleus. 54  Os descendentes de Salma: O povo de Belém e de Atrote-Bete-Joabe, os netofatitas, metade dos manaatitas, os zoreus, 55  e os clãs dos escribas que viviam em Jabez: os tiratitas, os simeatitas e os sucatitas. Esses foram os queneus, descendentes de Hamate, antepassado da família de Recabe. < 1 Crônicas 1 Capítulos 1 Crônicas 3 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 1 Crônicas 2 1 Crônicas 2  Ouvir 1  Estes são os filhos de Israel: Rúben, Simeão, Levi, Judá, Issacar e Zebulom; 2  Dã, José e Benjamim, Naftali, Gade e Aser. 3  Os filhos de Judá foram Er, e Onã, e Selá, estes três lhe nasceram da filha de Suá, a cananéia; e Er, o primogênito de Judá, foi mau aos olhos do Senhor, pelo que o matou. 4  Porém Tamar, sua nora, lhe deu à luz Perez e Zerá; todos os filhos de Judá foram cinco. 5  Os filhos de Perez foram Hezrom e Hamul. 6  E os filhos de Zerá: Zinri, e Etã, e Hemã, e Calcol, e Dara: cinco ao todo. 7  E os filhos de Carmi foram Acar, o perturbador de Israel, que pecou no anátema. 8  E o filho de Etã foi Azarias. 9  E os filhos de Hezrom, que lhe nasceram, foram Jerameel, e Rão, e Quelubai. 10  E Rão gerou a Aminadabe, e Aminadabe gerou a Naassom, príncipe dos filhos de Judá. 11  E Naassom gerou a Salma, e Salma gerou a Boaz. 12  E Boaz gerou a Obede, e Obede gerou a Jessé. 13  E Jessé gerou a Eliabe, seu primogênito, e Abinadabe, o segundo, e Siméia, o terceiro. 14  Natanael, o quarto, Radai, o quinto. 15  Ozém, o sexto, Davi, o sétimo. 16  E foram suas irmãs Zeruia e Abigail; e foram os filhos de Zeruia: Abisai e Joabe, e Asael, três. 17  E Abigail deu à luz a Amasa; e o pai de Amasa foi Jeter, o ismaelita. 18  E Calebe, filho de Hezrom, gerou filhos de Azuba, sua mulher, e de Jeriote; e os filhos desta foram estes: Jeser, Sobabe, e Ardom. 19  E morreu Azuba; e Calebe tomou para si a Efrate, da qual lhe nasceu Hur. 20  E Hur gerou a Uri, e Uri gerou a Bezaleel. 21  Então Hezrom coabitou com a filha de Maquir, pai de Gileade, e, sendo ele de sessenta anos, a tomou; e ela deu à luz a Segube. 22  E Segube gerou a Jair; e este tinha vinte e três cidades na terra de Gileade. 23  E Gesur e Arã tomaram deles as aldeias de Jair, e Quenate, e seus lugares, sessenta cidades; todos estes foram filhos de Maquir, pai de Gileade. 24  E, depois da morte de Hezrom, em Calebe de Efrata, Abia, mulher de Hezrom, deu à luz a Asur, pai de Tecoa. 25  E os filhos de Jerameel, primogênito de Hezrom, foram Rão, o primogênito, Buna, Orem, Ozém e Aías. 26  Teve também Jerameel ainda outra mulher cujo nome era Atara; esta foi a mãe de Onã. 27  E foram os filhos de Rão, primogênito de Jerameel: Maaz, Jamim, e Equer. 28  E foram os filhos de Onã: Samai e Jada; e os filhos de Samai: Nadabe e Abisur. 29  E o nome da mulher de Abisur era Abiail, que lhe deu a Abã e a Molide. 30  E foram os filhos de Nadabe, Selede e Apaim; e Selede morreu sem filhos. 31  E o filho de Apaim foi Isi; e o filho de Isi, Sesã. E o filho de Sesã, Alai. 32  E os filhos de Jada, irmão de Samai, foram Jeter e Jônatas; e Jeter morreu sem filhos. 33  E os filhos de Jônatas foram: Pelete e Zaza; estes foram os filhos de Jerameel. 34  E Sesã não teve filhos, mas filhas; e tinha Sesã um servo egípcio, cujo nome era Jará. 35  Deu, pois, Sesã sua filha por mulher a Jará, seu servo; e lhe deu à luz a Atai. 36  E Atai gerou a Natã, e Natã gerou a Zabade. 37  E Zabade gerou a Eflal, e Eflal gerou a Obede. 38  E Obede gerou a Jeú, e Jeú gerou a Azarias. 39  E Azarias gerou a Helez, e Helez gerou a Eleasá. 40  E Eleasá gerou a Sismai, e Sismai gerou a Salum. 41  E Salum gerou a Jecamias, e Jecamias gerou a Elisama. 42  E foram os filhos de Calebe, irmão de Jerameel, Messa, seu primogênito (este foi o pai de Zife), e os filhos de Maressa, pai de Hebrom. 43  E foram os filhos de Hebrom: Coré, Tápua, Requém e Sema. 44  E Sema gerou a Raão, pai de Jorqueão; e Requém gerou a Samai. 45  E foi o filho de Samai, Maom; e Maom foi pai de Bete-Zur. 46  E Efá, a concubina de Calebe, deu à luz a Harã, a Mosa, e a Gazez; e Harã gerou a Gazez. 47  E foram filhos de Jadai: Regém, Jotão, Gesã, Pelete, Efá e Saafe. 48  De Maaca, concubina, Calebe gerou a Seber e a Tiraná. 49  E a mulher de Saafe, pai de Madmana, deu à luz a Seva, pai de Macbena e pai de Gibeá; e foi a filha de Calebe, Acsa. 50  Estes foram os filhos de Calebe, filho de Hur, o primogênito de Efrata: Sobal, pai de Quiriate-Jearim, 51  E Salma, pai dos belemitas, Harefe, pai de Bete-Gader. 52  E foram os filhos de Sobal, pai de Quiriate-Jearim: Haroé e metade dos menuítas. 53  E as famílias de Quiriate-Jearim foram os jitreus, e os puteus, e os sumateus, e os misraeus; destes saíram os zorateus, e os estaoleus. 54  Os filhos de Salma foram Belém e os netofatitas, Atarote, Bete-Joabe, e metade dos manaatitas, e os zoritas. 55  E as famílias dos escribas que habitavam em Jabez foram os tiratitas, os simeatitas e os sucatitas; estes são os queneus, que vieram de Hamate, pai da casa de Recabe. < 1 Crônicas 1 Capítulos 1 Crônicas 3 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse