Bíblia Online 1 Crônicas 24 1 Crônicas 24  Ouvir 1  Os filhos de Arão foram assim agrupados: Os filhos de Arão foram Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar. 2  Mas Nadabe e Abiú morreram antes de seu pai e não tiveram filhos; apenas Eleazar e Itamar serviram como sacerdotes. 3  Com a ajuda de Zadoque, descendente de Eleazar, e de Aimeleque, descendente de Itamar, Davi os dividiu em grupos para que cumprissem as suas responsabilidades. 4  Havia um número maior de chefes de família entre os descendentes de Eleazar do que entre os de Itamar, e por isso eles foram assim divididos: dezesseis chefes de famílias dentre os descendentes de Eleazar e oito, dentre os descendentes de Itamar. 5  Eles foram divididos de maneira imparcial mediante sorteio, pois havia líderes do santuário e líderes de Deus tanto entre os descendentes de Eleazar como entre os de Itamar. 6  O escriba Semaías, filho do levita Natanael, registrou os nomes deles na presença do rei, dos líderes, dos sacerdotes Zadoque e Aimeleque, filho de Abiatar, e dos chefes de famílias dos sacerdotes e dos levitas; as famílias de Eleazar e de Itamar foram sorteadas alternadamente. 7  A primeira sorte caiu para Jeoiaribe, a segunda para Jedaías, 8  a terceira para Harim, a quarta para Seorim, 9  a quinta para Malquias, a sexta para Miamim, 10  a sétima para Hacoz, a oitava para Abias, 11  a nona para Jesua, a décima para Secanias, 12  a décima primeira para Eliasibe, a décima segunda para Jaquim, 13  a décima terceira para Hupá, a décima quarta para Jesebeabe, 14  a décima quinta para Bilga, a décima sexta para Imer, 15  a décima sétima para Hezir, a décima oitava para Hapises, 16  a décima nona para Petaías, a vigésima para Jeezquel, 17  a vigésima primeira para Jaquim, a vigésima segunda para Gamul, 18  a vigésima terceira para Delaías, e a vigésima quarta para Maazias. 19  Conforme essa ordem eles deveriam ministrar quando entrassem no templo do Senhor, de acordo com as prescrições que Arão, antepassado deles, lhes deixou, conforme o Senhor, o Deus de Israel, havia lhe ordenado. 20  Estes foram os chefes dos outros levitas: dos descendentes de Anrão: Subael; dos descendentes de Subael: Jedias. 21  Quanto a Reabias, Issias foi o chefe dos seus filhos. 22  Dos descendentes de Isar: Selomote; dos filhos de Selomote: Jaate. 23  Dos descendentes de Hebrom: Jerias, o primeiro, Amarias, o segundo, Jaaziel, o terceiro, e Jecameão, o quarto. 24  Dos descendentes de Uziel: Mica; dos filhos de Mica: Samir. 25  Dos descendentes de Issias, irmão de Mica, Zacarias. 26  Dos filhos de Merari: Mali e Musi. Dos filhos de Jaazias: Beno. 27  Os descendentes de Merari por Jaazias: Beno, Soão, Zacur e Ibri. 28  De Mali: Eleazar, que não teve filhos. 29  De Quis: Jerameel. 30  E foram estes os filhos de Musi: Mali, Éder e Jeremote. Esses foram os levitas, de acordo com as suas famílias. 31  Eles também tiraram sortes na presença do rei Davi e de Zadoque, de Aimeleque, e dos chefes de famílias dos sacerdotes e dos levitas, assim como fizeram seus irmãos, os descendentes de Arão. As famílias dos irmãos mais velhos foram tratadas da mesma maneira que as dos mais novos. < 1 Crônicas 23 Capítulos 1 Crônicas 25 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 1 Crônicas 24 1 Crônicas 24  Ouvir 1  E quanto aos filhos de Arão, estas foram as suas divisões: os filhos de Arão: Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar. 2  E morreram Nadabe e Abiú antes de seu pai, e não tiveram filhos; e Eleazar e Itamar administravam o sacerdócio. 3  E Davi, com Zadoque, dos filhos de Eleazar, e Aimeleque, dos filhos de Itamar, dividiu-os segundo o seu ofício no seu ministério. 4  E acharam-se muito mais chefes dos pais entre os filhos de Eleazar do que entre os filhos de Itamar, quando os repartiram; dos filhos de Eleazar dezesseis chefes das casas paternas, mas dos filhos de Itamar, segundo as casas paternas, oito. 5  E os repartiram por sortes, uns com os outros; porque houve governadores do santuário e governadores da casa de Deus, assim dentre os filhos de Eleazar, como dentre os filhos de Itamar. 6  E Semaías, filho de Natanael, o escrivão dentre os levitas, os registrou perante o rei, e os príncipes, e Zadoque, o sacerdote, e Aimeleque, filho de Abiatar, e os chefes dos pais entre os sacerdotes, e entre os levitas; dentre as casas dos pais tomou-se uma para Eleazar, e outra para Itamar. 7  E saiu a primeira sorte a Jeoiaribe, a segunda a Jedaías, 8  A terceira a Harim, a quarta a Seorim, 9  A quinta a Malquias, a sexta a Miamim, 10  A sétima a Hacoz, a oitava a Abias, 11  A nona a Jesua, a décima a Secanias, 12  A undécima a Eliasibe, a duodécima a Jaquim, 13  A décima terceira a Hupa, a décima quarta a Jesebeabe, 14  A décima quinta a Bilga, a décima sexta a Imer, 15  A décima sétima a Hezir, a décima oitava a Hapizes, 16  A décima nona a Petaías, a vigésima a Jeezquel, 17  A vigésima primeira a Jaquim, a vigésima segunda a Gamul, 18  A vigésima terceira a Delaías, a vigésima quarta a Maazias. 19  O ofício destes no seu ministério era entrar na casa do Senhor, segundo lhes fora ordenado por Arão seu pai, como o Senhor Deus de Israel lhe tinha mandado. 20  E do restante dos filhos de Levi: dos filhos de Anrão, Subael; dos filhos de Subael, Jedias. 21  Quanto a Reabias: dos filhos de Reabias, Issias era o primeiro; 22  Dos izaritas, Selomote; dos filhos de Selomote, Jaate; 23  E dos filhos de Hebrom, Jerias o primeiro, Amarias o segundo, Jaaziel o terceiro, Jecameão o quarto; 24  Dos filhos de Uziel, Mica; dos filhos de Mica, Samir; 25  O irmão de Mica, Issias; dos filhos de Issias, Zacarias; 26  Os filhos de Merari, Mali e Musi; dos filhos de Jaazias, Beno; 27  Os filhos de Merari: de Jaazias, Beno, e Soão, e Zacur, e Ibri; 28  De Mali, Eleazar; e este não teve filhos. 29  Quanto a Quis: dos filhos de Quis, Jerameel; 30  E os filhos de Musi: Mali, e Eder, e Jerimote; estes foram os filhos dos levitas, segundo as suas casas paternas. 31  Estes também lançaram sortes como seus irmãos, os filhos de Arão, perante o rei Davi, e Zadoque, e Aimeleque, e os chefes das famílias entre os sacerdotes e entre os levitas; assim fizeram, tanto os pais principais como os irmãos menores. < 1 Crônicas 23 Capítulos 1 Crônicas 25 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse