Bíblia Online 1 Crônicas 3 1 Crônicas 3  Ouvir 1  Estes foram os filhos de Davi nascidos em Hebrom: O seu filho mais velho era Amnom, filho de Ainoã de Jezreel; o segundo, Daniel, de Abigail, de Carmelo; 2  o terceiro, Absalão, de Maaca, filha de Talmai, rei de Gesur; o quarto, Adonias, de Hagite; 3  o quinto, Sefatias, de Abital; e o sexto, Itreão, de sua mulher Eglá. 4  São esses os seis filhos de Davi que nasceram em Hebrom, onde ele reinou sete anos e seis meses. E, em Jerusalém, 5  onde Davi reinou trinta e três anos, nasceram-lhe os seguintes filhos: Siméia, Sobabe, Natã e Salomão, os quatro filhos que ele teve com Bate-Seba, filha de Amiel. 6  Davi teve ainda mais nove filhos: Ibar, Elisua, Elpalete, 7  Nogá, Nefegue, Jafia, 8  Elisama, Eliada e Elifelete. 9  Todos esses foram filhos de Davi, sem contar os filhos que teve com suas concubinas, e sua filha Tamar, irmã deles. 10  O filho de Salomão foi Roboão; o filho de Roboão foi Abias; o filho de Abias, Asa; o filho de Asa, Josafá; 11  o filho de Josafá, Jeorão; o filho de Jeorão, Acazias; o filho de Acazias, Joás; 12  o filho de Joás, Amazias; o filho de Amazias, Azarias; o filho de Azarias, Jotão; 13  o filho de Jotão, Acaz; o filho de Acaz, Ezequias; o filho de Ezequias, Manassés; 14  o filho de Manassés, Amom; o filho de Amom, Josias. 15  Os filhos de Josias foram: Joanã, o primeiro, Jeoaquim, o segundo, Zedequias, o terceiro, e Salum, o quarto. 16  Os sucessores de Jeoaquim foram: Joaquim e Zedequias. 17  Estes foram os filhos de Joaquim, que foi levado para o cativeiro: Sealtiel, 18  Malquirão, Pedaías, Senazar, Jecamias, Hosama e Nedabias. 19  Estes foram os filhos de Pedaías: Zorobabel e Simei. Estes foram os filhos de Zorobabel: Mesulão, Hananias e Selomite, irmã deles. 20  Teve ainda mais cinco filhos: Hasubá, Oel, Berequias, Hasadias e Jusabe-Hesede. 21  Estes foram os descendentes de Hananias: Pelatias e Jesaías, e os filhos de Refaías, de Arnã, de Obadias e de Secanias. 22  Estes foram os descendentes de Secanias: Semaías e seus filhos Hatus, Igal, Bariá, Nearias e Safate; seis descendentes ao todo. 23  Estes foram os três filhos de Nearias: Elioenai, Ezequias e Azricão. 24  Estes foram os sete filhos de Elioenai: Hodavias, Eliasibe, Pelaías, Acube, Joanã, Delaías e Anani. < 1 Crônicas 2 Capítulos 1 Crônicas 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 1 Crônicas 3 1 Crônicas 3  Ouvir 1  E estes foram os filhos de Davi, que lhe nasceram em Hebrom: o primogênito, Amnom, de Ainoã, a jizreelita; o segundo Daniel, de Abigail, a carmelita; 2  O terceiro, Absalão, filho de Maaca, filha de Talmai, rei de Gesur; o quarto, Adonias, filho de Hagite; 3  O quinto, Sefatias, de Abital; o sexto, Itreão, de Eglá, sua mulher. 4  Seis filhos lhe nasceram em Hebrom, porque ali reinou sete anos e seis meses; e trinta e três anos reinou em Jerusalém. 5  E estes lhe nasceram em Jerusalém: Siméia, e Sobabe, e Natã, e Salomão; estes quatro lhe nasceram de Bate-Sua, filha de Amiel. 6  Nasceram-lhe mais Ibar, Elisama, Elifelete, 7  Nogá, Nefegue, Jafia, 8  Elisama, Eliada, e Elifelete, nove. 9  Todos estes foram filhos de Davi, afora os filhos das concubinas e Tamar, irmã deles. 10  E o filho de Salomão foi Roboão; de quem foi filho Abias; de quem foi filho Asa; de quem foi filho Jeosafá; 11  De quem foi filho Jorão; de quem foi filho Acazias; de quem foi filho Joás; 12  De quem foi filho Amazias; de quem foi filho Jotão; 13  De quem foi filho Acaz; de quem foi filho Ezequias; de quem foi filho Manassés; 14  De quem foi filho Amom; de quem foi filho Josias. 15  E os filhos de Josias foram: o primogênito, Joanã: o segundo, Jeoiaquim; o terceiro, Zedequias; o quarto, Salum. 16  E os filhos de Jeoiaquim: Jeconias, seu filho, e Zedequias, seu filho. 17  E os filhos de Jeconias: Assir, e seu filho Sealtiel. 18  Os filhos deste foram: Malquirão, Pedaías, Senazar, Jecamias, Hosama, e Nedabias. 19  E os filhos de Pedaías: Zorobabel e Simei; e os filhos de Zorobabel: Mesulão, Hananias, e Selomite, sua irmã, 20  E Hasubá, Oel, Berequias, Hasadias, Jusabe-Hesede, cinco. 21  E os filhos de Hananias: Pelatias e Jesaías; os filhos de Refaías, os filhos de Arnã, os filhos de Obadias, e os filhos de Secanias. 22  E o filho de Secanias foi Semaías; e os filhos de Semaías: Hatus, e Igeal, e Bariá, e Nearias, e Safate, seis. 23  E os filhos de Nearias: Elioenai, e Ezequias, e Azricão, três. 24  E os filhos de Elioenai; Hodavias, Eliasibe, Pelaías, Acube, Joanã, Delaías, e Anani, sete. < 1 Crônicas 2 Capítulos 1 Crônicas 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse