Bíblia Online 1 Crônicas 4 1 Crônicas 4  Ouvir 1  Estes foram os descendentes de Judá: Perez, Hezrom, Carmi, Hur e Sobal. 2  Reaías, filho de Sobal, gerou Jaate, e Jaate gerou Aumai e Laade. Esses foram os clãs dos zoratitas. 3  Estes foram os filhos de Etã: Jezreel, Isma e Idbás. A irmã deles chamava-se Hazelelponi. 4  Depois teve Penuel, pai de Gedor, e Ézer, pai de Husá. Esses foram os descendentes de Hur, o filho mais velho de Efrate e pai de Belém. 5  Asur, fundador de Tecoa, teve duas mulheres: Helá e Naará. 6  Naará lhe deu Auzã, Héfer, Temeni e Haastari. Esses foram os filhos de Naará. 7  Estes foram os filhos de Helá: Zerete, Zoar, Etnã 8  e Coz, que gerou Anube e Zobeba e os clãs de Aarel, filho de Harum. 9  Jabez foi o homem mais respeitado de sua família. Sua mãe lhe deu o nome de Jabez, dizendo: "Com muitas dores o dei à luz". 10  Jabez orou ao Deus de Israel: "Ah, abençoa-me e aumenta as minhas terras! Que a tua mão esteja comigo, guardando-me de males e livrando-me de dores". E Deus atendeu ao seu pedido. 11  Quelube, irmão de Suá, gerou Meir, pai de Estom. 12  Estom gerou Bete-Rafa, Paséia e Teína, fundador de Ir-Naás. Esses habitaram em Reca. 13  Estes foram os filhos de Quenaz: Otoniel e Seraías. Estes foram os filhos de Otoniel: Hatate e Meonotai. 14  Meonotai gerou Ofra. Seraías gerou Joabe, fundador de Ge-Harasim que recebeu esse nome porque os seus habitantes eram artesãos. 15  Estes foram os filhos de Calebe, filho de Jefoné: Iru, Elá e Naã. O filho de Elá foi Quenaz. 16  Estes foram os filhos de Jealelel: Zife, Zifa, Tiria e Asareel. 17  Estes foram os filhos de Ezra: Jéter, Merede, Éfer e Jalom. Merede casou-se com Bitia, filha do faraó, e teve os seguintes filhos: Miriã, Samai e Isbá, fundador de Estemoa. 18  Sua mulher judia deu à luz a Jerede, fundador de Gedor, a Héber, fundador de Socó, e a Jecutiel, fundador de Zanoa. 19  Estes foram os filhos da mulher de Hodias, irmã de Naã: o pai de Queila, o garmita, e Estemoa, o maacatita. 20  Estes foram os filhos de Simão: Amnom, Rina, Bene-Hanã e Tilom. Estes foram os filhos de Isi: Zoete e Ben-Zoete. 21  Estes foram os filhos de Selá, filho de Judá: Er, pai de Leca; Lada, pai de Maressa. Selá também foi antepassado dos clãs dos que trabalhavam com linho em Bete-Asbéia, 22  de Joquim, dos homens de Cozeba, de Joás e de Sarafe, que governavam em Moabe e Jasubi-Leém. ( Estes registros são de épocas antigas. ) 23  Eles eram oleiros e habitavam em Netaim e em Gederá, perto do rei, para quem trabalhavam. 24  Estes foram os filhos de Simeão: Nemuel, Jamim, Jaribe, Zerá e Saul; 25  O filho de Saul era Salum, pai de Mibsão, que foi o pai de Misma. 26  Estes foram os descendentes de Misma: seu filho Hamuel, pai de Zacur, que foi o pai de Simei. 27  Simei teve dezesseis filhos e seis filhas, mas seus irmãos não tiveram muitos filhos; por isso todos os seus clãs não se igualam em número à tribo de Judá. 28  Eles viviam em Berseba, Moladá, Hazar-Sual, 29  Bila, Ezém, Tolade, 30  Betuel, Hormá, Ziclague, 31  Bete-Marcabote, Hazar-Susim, Bete-Biri e Saaraim. Essas foram as suas cidades até o reinado de Davi. 32  Tinham também as cinco cidades de Etã, Aim, Rimom, Toquém e Asã, 33  com todos os povoados ao redor delas até Baalate. Nessas cidades viviam e mantinham um registro genealógico. 34  Mesobabe, Janleque, Josa, filho de Amazias, 35  Joel, Jeú, filho de Josibias, neto de Seraías e bisneto de Asiel; 36  também Elioenai, Jaacobá, Jesoaías, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaia, 37  e Ziza, filho de Sifi, neto de Alom, bisneto de Jedaías, trineto de Sinri e tetraneto de Semaías. 38  Essa é a lista dos líderes dos seus clãs. Suas famílias cresceram muito, 39  e por isso foram para os arredores de Gedor, a leste do vale, em busca de pastagens para os seus rebanhos. 40  Encontraram muitas pastagens boas, numa região vasta, pacífica e tranqüila, onde alguns camitas tinham vivido anteriormente. 41  Durante o reinado de Ezequias, rei de Judá, esses homens aqui alistados chegaram e atacaram os camitas e os meunitas da região e os destruíram totalmente, como até hoje se pode ver. Depois ocuparam o lugar daqueles povos, pois havia pastagens para os seus rebanhos. 42  E quinhentos desses simeonitas, liderados por Pelatias, Nearias, Refaías e Uziel, filhos de Isi, invadiram as colinas de Seir. 43  Eles mataram o restante dos amalequitas que tinha escapado, e ali vivem até hoje. < 1 Crônicas 3 Capítulos 1 Crônicas 5 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 1 Crônicas 4 1 Crônicas 4  Ouvir 1  Os filhos de Judá foram: Perez, Hezrom, Carmi, Hur, e Sobal. 2  E Reaías, filho de Sobal gerou a Jaate, e Jaate gerou a Aumai e a Laade; estas são as famílias dos zoratitas. 3  E estes foram os filhos do pai de Etã: Jizreel, Isma e Idbas; e era o nome de sua irmã Hazelelponi. 4  E mais Penuel, pai de Gedor, e Ezer, pai de Husá; estes foram os filhos de Hur, o primogênito de Efrata, pai de Belém. 5  E tinha Asur, pai de Tecoa, duas mulheres: Helá e Naará. 6  E Naará deu à luz a Auzão, e a Hefer, e a Temeni, e a Haastari; estes foram os filhos de Naará. 7  E os filhos de Helá: Zerete, Izar e Etnã. 8  E Coz gerou a Anube e a Zobeba e as famílias de Aarel, filho de Harum. 9  E foi Jabez mais ilustre do que seus irmãos; e sua mãe deu-lhe o nome de Jabez, dizendo: Porquanto com dores o dei à luz. 10  Porque Jabez invocou o Deus de Israel, dizendo: Se me abençoares muitíssimo, e meus termos ampliares, e a tua mão for comigo, e fizeres que do mal não seja afligido! E Deus lhe concedeu o que lhe tinha pedido. 11  E Quelube, irmão de Suá, gerou a Meir; este é o pai de Estom. 12  E Estom gerou a Bete-Rafa, a Pasea, e a Teina, pai de Ir-Naás; estes foram os homens de Reca. 13  E foram os filhos de Quenaz: Otniel e Seraías; o filho de Otniel: Hatate. 14  E Meonotai gerou a Ofra, e Seraías gerou a Joabe, pai dos do vale dos artífices; porque os dali eram artífices. 15  E foram os filhos de Calebe, filho de Jefoné: Iru, Elá e Naã; e o filho de Elá: Quenaz. 16  E os filhos de Jealelel: Zife, Zifa, Tiria e Asareel. 17  E os filhos de Ezra: Jeter, Merede, Efer, e Jalom; e teve mais a Miriã, e Samai, e Isbá, pai de Estemoa. 18  E sua mulher, Judia, deu à luz a Jerede, pai de Gedor, e a Héber, pai de Socó, e a Jecutiel, pai de Zanoa; e estes foram os filhos de Bitia, filha de Faraó, que Merede tomou. 19  E foram os filhos da mulher de Hodias, irmã de Naã: Abiqueila, o garmita, Estemoa, o maacatita. 20  E os filhos de Simeão: Amom, Rina, Bene-Hanã, e Tilom; e os filhos de Isi: Zoete e Bene-Zoete. 21  Os filhos de Selá, filho de Judá: Er, pai de Leca, e Lada, pai de Maressa, e as famílias da casa dos que fabricavam linho fino, em casa de Asbéia. 22  Como também Joquim, e os homens de Cozeba, e Joás, e Sarafe (que dominaram sobre os moabitas), e Jasubi-Leém; porém estas coisas já são antigas. 23  Estes foram oleiros, e habitavam nas hortas e nos cerrados; estes ficaram ali com o rei na sua obra. 24  Os filhos de Simeão foram Nemuel, Jamim, Jaribe, Zerá, e Saul, 25  Cujo filho foi Salum, de quem foi filho Mibsão, de quem foi filho Misma. 26  E os filhos de Misma foram: Hamuel, de quem foi filho Zacur, de quem foi filho Simei. 27  E Simei teve dezesseis filhos, e seis filhas, porém seus irmãos não tiveram muitos filhos; e toda a sua família não se multiplicou tanto como as dos filhos de Judá. 28  E habitaram em Berseba, e em Moladá, e em Hazar-Sual, 29  E em Bila, e em Ezém, e em Tolade, 30  E em Betuel, e em Hormá, e em Ziclague, 31  E em Bete-Marcabote, e em Hazar-Susim, e em Bete-Biri, e em Saaraim; estas foram as suas cidades, até que Davi reinou. 32  E foram as suas aldeias: Etã, Aim, Rimom, Toquém, e Asã, cinco cidades, 33  E todas as suas aldeias, que estavam em redor destas cidades, até Baal. Estas foram as suas habitações e suas genealogias. 34  Porém Mesobabe, e Janleque e Josa, filho de Amazias, 35  E Joel, e Jeú, filho de Josibias, filho de Seraías, filho de Asiel, 36  E Elioenai e Jaacobá, Jesoaías, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaias, 37  E Ziza, filho de Sifi, filho de Alom, filho de Jedaías, filho de Sinri, filho de Semaías; 38  Estes, registrados por seus nomes, foram príncipes nas suas famílias; e as famílias de seus pais se multiplicaram abundantemente. 39  E chegaram até à entrada de Gedor, ao oriente do vale, a buscar pasto para os seus rebanhos. 40  E acharam pasto fértil e terra espaçosa, e quieta, e descansada; porque os de Cão haviam habitado ali antes. 41  Estes, pois, que estão descritos por seus nomes, vieram nos dias de Ezequias, rei de Judá, e derrubaram as tendas e habitações dos que se acharam ali, e as destruíram totalmente até o dia de hoje, e habitaram em seu lugar; porque ali havia pasto para os seus rebanhos. 42  Também deles, dos filhos de Simeão, quinhentos homens foram às montanhas de Seir; levaram por cabeças a Pelatias, e a Nearias, e a Refaías, e a Uziel, filhos de Isi. 43  E feriram o restante dos que escaparam dos amalequitas, e habitaram ali até o dia de hoje. < 1 Crônicas 3 Capítulos 1 Crônicas 5 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse