Bíblia Online 1 Crônicas 6 1 Crônicas 6  Ouvir 1  Estes foram os filhos de Levi: Gérson, Coate e Merari. 2  Estes foram os filhos de Coate: Anrão, Isar, Hebrom e Uziel. 3  Estes foram os filhos de Anrão: Arão, Moisés e Miriã. Estes foram os filhos de Arão: Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar. 4  Eleazar gerou Finéias, Finéias gerou Abisua, 5  Abisua gerou Buqui, Buqui gerou Uzi, 6  Uzi gerou Zeraías, Zeraías gerou Meraiote, 7  Meraiote gerou Amarias, Amarias gerou Aitube, 8  Aitube gerou Zadoque, Zadoque gerou Aimaás, 9  Aimaás gerou Azarias, Azarias gerou Joanã, 10  Joanã gerou Azarias que foi sacerdote no templo construído por Salomão em Jerusalém; 11  Azarias gerou Amarias, Amarias gerou Aitube, 12  Aitube gerou Zadoque, Zadoque gerou Salum, 13  Salum gerou Hilquias, Hilquias gerou Azarias, 14  Azarias gerou Seraías, e Seraías gerou Jeozadaque. 15  Jeozadaque foi levado prisioneiro quando o Senhor enviou Judá e Jerusalém para o exílio por meio de Nabucodonosor. 16  Estes foram os filhos de Levi: Gérson, Coate e Merari. 17  Estes são os nomes dos filhos de Gérson: Libni e Simei. 18  Estes foram os filhos de Coate: Anrão, Isar, Hebrom e Uziel. 19  Estes foram os filhos de Merari: Mali e Musi. Estes são os clãs dos levitas alistados de acordo com os seus antepassados: 20  De Gérson: Seu filho Libni, que foi o pai de Jaate, pai de Zima, 21  que foi o pai de Joá, pai de Ido, pai de Zerá, que foi o pai de Jeaterai. 22  De Coate: Seu filho Aminadabe, pai de Corá, que foi o pai de Assir, 23  pai de Elcana, pai de Ebiasafe, que foi o pai de Assir, 24  pai de Taate, pai de Uriel, pai de Uzias, que foi o pai de Saul. 25  De Elcana: Amasai, Aimote 26  e Elcana, pai de Zofai, pai de Naate, 27  que foi o pai de Eliabe, pai de Jeroão, pai de Elcana, que foi o pai de Samuel. 28  De Samuel: Joel, o mais velho, e Abias, o segundo. 29  De Merari: Mali, pai de Libni, pai de Simei, que foi o pai de Uzá, 30  pai de Siméia, pai de Hagias, que foi o pai de Asaías. 31  Estes são os homens a quem Davi encarregou de dirigir os cânticos no templo do Senhor depois que a arca foi levada para lá. 32  Eles ministravam o louvor diante do tabernáculo, da Tenda do Encontro, até quando Salomão construiu o templo do Senhor em Jerusalém. Eles exerciam suas funções de acordo com as normas estabelecidas. 33  Estes são os que ministravam, junto com seus filhos: Dentre os coatitas: O músico Hemã, filho de Joel, filho de Samuel, 34  filho de Elcana, filho de Jeroão, filho de Eliel, filho de Toá, 35  filho de Zufe, filho de Elcana, filho de Maate, filho de Amasai, 36  filho de Elcana, filho de Joel, filho de Azarias, filho de Sofonias 37  filho de Taate, filho de Assir, filho de Ebiasafe, filho de Corá, 38  filho de Isar, filho de Coate, filho de Levi, filho de Israel. 39  À direita de Hemã, ficava seu parente Asafe, filho de Berequias, filho de Siméia, 40  filho de Micael, filho de Baaséias, filho de Malquias, 41  filho de Etni, filho de Zerá, filho de Adaías, 42  filho de Etã, filho de Zima, filho de Simei, 43  filho de Jaate, filho de Gérson, filho de Levi. 44  Dentre os meraritas: À esquerda de Hemã, parente dos meraritas, ficava Etã, filho de Quisi, filho de Abdi, filho de Maluque, 45  filho de Hasabias, filho de Amazias, filho de Hilquias, 46  filho de Anzi, filho de Bani, filho de Sêmer, 47  filho de Mali, filho de Musi, filho de Merari, filho de Levi. 48  Seus parentes, os outros levitas, foram encarregados de cuidar de todo o serviço do tabernáculo, o templo de Deus. 49  Mas era Arão e seus descendentes que cuidavam dos sacrifícios no altar do holocausto e das ofertas no altar de incenso e de todo o serviço do Lugar Santíssimo, e dos sacrifícios de propiciação por Israel, conforme tudo o que Moisés, servo de Deus, tinha ordenado. 50  Estes foram os descendentes de Arão: o seu filho Eleazar, pai de Finéias, que foi o pai de Abisua, 51  pai de Buqui, pai de Uzi, que foi o pai de Zeraías, 52  pai de Meraiote, pai de Amarias, que foi o pai de Aitube, 53  pai de Zadoque, pai de Aimaás. 54  Estas foram as cidades e as regiões dadas aos levitas para nelas habitarem. Dentre os descendentes de Arão, o clã coatita foi sorteado primeiro; 55  foi-lhe dada Hebrom, em Judá, com suas pastagens ao redor. 56  Mas os campos e os povoados em torno da cidade foram dados a Calebe, filho de Jefoné. 57  Assim os descendentes de Arão receberam Hebrom, cidade de refúgio, e Libna, Jatir, Estemoa, 58  Hilém, Debir, 59  Asã, Jutá e Bete-Semes, com suas respectivas pastagens. 60  E da tribo de Benjamim receberam Gibeão, Geba, Alemete e Anatote, com suas respectivas pastagens. Ao todo treze cidades foram distribuídas entre os seus clãs. 61  Para os demais descendentes de Coate foram sorteadas dez cidades pertencentes aos clãs da metade da tribo de Manassés. 62  Para os descendentes de Gérson, clã por clã, foram sorteadas treze cidades das tribos de Issacar, de Aser e de Naftali, e da metade da tribo de Manassés que fica em Basã. 63  Para os descendentes de Merari, clã por clã, foram sorteadas doze cidades das tribos de Rúben, de Gade e de Zebulom. 64  Assim os israelitas deram aos levitas essas cidades com suas respectivas pastagens. 65  As cidades anteriormente mencionadas dos territórios de Judá, de Simeão e de Benjamim também lhes foram dadas por sorteio. 66  Alguns dos clãs coatitas receberam as seguintes cidades no território da tribo de Efraim: 67  Siquém, cidade de refúgio, nos montes de Efraim, e Gezer, 68  Jocmeão, Bete-Horom, 69  Aijalom e Gate-Rimom, com suas respectivas pastagens. 70  E da metade da tribo de Manassés o restante dos clãs coatitas recebeu Aner e Bileã, com suas respectivas pastagens. 71  Os gersonitas receberam as seguintes cidades: Do clã da meia tribo de Manassés, Golã, em Basã, e também Asterote, com suas respectivas pastagens; 72  da tribo de Issacar, Quedes, Daberate, 73  Ramote e Aném, com suas respectivas pastagens; 74  da tribo de Aser, Masal, Abdom, 75  Hucoque e Reobe, com suas respectivas pastagens; 76  e da tribo de Naftali, Quedes, na Galiléia, Hamom e Quiriataim, com suas respectivas pastagens. 77  E estas foram as cidades que os outros meraritas receberam: Da tribo de Zebulom, Rimono e Tabor, com suas respectivas pastagens; 78  da tribo de Rúben, do outro lado do Jordão, a leste de Jericó, Bezer, no deserto, Jaza, 79  Quedemote e Mefaate, com suas respectivas pastagens; 80  e da tribo de Gade, Ramote, em Gileade, Maanaim, 81  Hesbom e Jazar, com suas respectivas pastagens. < 1 Crônicas 5 Capítulos 1 Crônicas 7 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 1 Crônicas 6 1 Crônicas 6  Ouvir 1  Os filhos de Levi foram: Gérson, Coate e Merari, 2  E os filhos de Coate: Anrão, e Izar, e Hebrom, e Uziel. 3  E os filhos de Anrão: Arão, Moisés, e Miriã; e os filhos de Arão: Nadabe, Abiú, Eleazar, e Itamar. 4  E Eleazar gerou a Finéias, e Finéias gerou a Abisua, 5  E Abisua gerou a Buqui, e Buqui gerou a Uzi, 6  E Uzi gerou a Zeraías, e Zeraías gerou a Meraiote. 7  E Meraiote gerou a Amarias, e Amarias gerou a Aitube. 8  E Aitube gerou a Zadoque, e Zadoque gerou a Aimaás, 9  E Aimaás gerou a Azarias, e Azarias gerou a Joanã, 10  E Joanã gerou a Azarias; e este é o que exerceu o sacerdócio na casa que Salomão tinha edificado em Jerusalém. 11  E Azarias gerou a Amarias, e Amarias gerou a Aitube, 12  E Aitube gerou a Zadoque, e Zadoque gerou a Salum, 13  E Salum gerou a Hilquias, e Hilquias gerou a Azarias, 14  E Azarias gerou a Seraías, e Seraías gerou a Jeozadaque, 15  E Jeozadaque foi levado cativo quando o Senhor levou presos a Judá e a Jerusalém pela mão de Nabucodonosor. 16  Os filhos de Levi foram, pois, Gérson, Coate, e Merari. 17  E estes são os nomes dos filhos de Gérson: Libni e Simei. 18  E os filhos de Coate: Anrão, Izar, Hebrom, e Uziel. 19  Os filhos de Merari: Mali e Musi; estas são as famílias dos levitas, segundo seus pais. 20  De Gérson: Libni, seu filho; Jaate, seu filho; Zima, seu filho; 21  Joá, seu filho; Ido, seu filho; Zerá, seu filho; Jeatarai, seu filho. 22  Os filhos de Coate foram: Aminadabe, seu filho; Coré, seu filho; Assir, seu filho; 23  Elcana, seu filho; Ebiasafe, seu filho; Assir, seu filho; 24  Taate, seu filho; Uriel, seu filho; Uzias, seu filho; e Saul, seu filho. 25  E os filhos de Elcana: Amasai e Aimote. 26  Quanto a Elcana: os filhos de Elcana foram Zofai, seu filho; e seu filho Naate. 27  Seu filho Eliabe, seu filho Jeroão, seu filho Elcana. 28  E os filhos de Samuel: Joel, seu primogênito, e o segundo Abias. 29  Os filhos de Merari: Mali, seu filho Libni, seu filho Simei, seu filho Uzá. 30  Seu filho Siméia, seu filho Hagias, seu filho Asaías. 31  Estes são, pois, os que Davi constituiu para o ofício do canto na casa do Senhor, depois que a arca teve repouso. 32  E ministravam diante do tabernáculo da tenda da congregação com cantares, até que Salomão edificou a casa do Senhor em Jerusalém; e estiveram, segundo o seu costume, no seu ministério. 33  Estes são, pois, os que ali estavam com seus filhos: dos filhos dos coatitas, Hemã, o cantor, filho de Joel, filho de Samuel, 34  Filho de Elcana, filho de Jeroão, filho de Eliel, filho de Toá, 35  Filho de Zufe, filho de Elcana, filho de Maate, filho de Amasai, 36  Filho de Elcana, filho de Joel, filho de Azarias, filho de Sofonias. 37  Filho de Taate, filho de Assir, filho de Ebiasafe, filho de Coré, 38  Filho de Isar, filho de Coate, filho de Levi, filho de Israel. 39  E seu irmão Asafe estava à sua direita; e era Asafe filho de Berequias, filho de Siméia, 40  Filho de Micael, filho de Baaséias, filho de Malquias, 41  Filho de Etni, filho de Zerá, filho de Adaías, 42  Filho de Etã, filho de Zima, filho de Simei, 43  Filho de Jaate, filho de Gérson, filho de Levi. 44  E seus irmãos, os filhos de Merari, estavam à esquerda; a saber: Etã, filho de Quisi, filho de Abdi, filho de Maluque, 45  Filho de Hasabias, filho de Amazias, filho de Hilquias, 46  Filho de Anzi, filho de Bani, filho de Semer, 47  Filho de Mali, filho de Musi, filho de Merari, filho de Levi. 48  E seus irmãos, os levitas, foram postos para todo o ministério do tabernáculo da casa de Deus. 49  E Arão e seus filhos ofereceram sobre o altar do holocausto e sobre o altar do incenso, por todo o serviço do lugar santíssimo, e para fazer expiação por Israel, conforme tudo quanto Moisés, servo de Deus, tinha ordenado. 50  E estes foram os filhos de Arão: seu filho Eleazar, seu filho Finéias, seu filho Abisua. 51  Seu filho Buqui, seu filho Uzi, seu filho Seraías, 52  Seu filho Meraiote, seu filho Amarias, seu filho Aitube, 53  Seu filho Zadoque, seu filho Aimaás. 54  E estas foram as suas habitações, segundo os seus acampamentos, nos seus termos, a saber: dos filhos de Arão, da família dos coatitas, porque a eles caiu a sorte. 55  Deram-lhes, pois, a Hebrom, na terra de Judá, e os arrabaldes que a rodeiam. 56  Porém o território da cidade e as suas aldeias deram a Calebe, filho de Jefoné. 57  E aos filhos de Arão deram as cidades de refúgio: Hebrom e Libna e os seus arrabaldes, e Jatir e Estemoa e os seus arrabaldes. 58  E Hilém, e os seus arrabaldes, Debir e os seus arrabaldes, 59  E Asã e os seus arrabaldes, e Bete-Semes e os seus arrabaldes. 60  E da tribo de Benjamim, Geba e os seus arrabaldes, Alemete e os seus arrabaldes, e Anatote e os seus arrabaldes; todas as suas cidades, pelas suas famílias, foram treze. 61  Mas os filhos de Coate, que restaram da sua família, tiveram, por sorte, dez cidades da meia tribo de Manassés. 62  E os filhos de Gérson, segundo as suas famílias, tiveram treze cidades da tribo de Issacar, e da tribo de Aser, e da tribo de Naftali e da tribo de Manassés, em Basã. 63  Os filhos de Merari, segundo as suas famílias, tiveram, por sorte, doze cidades da tribo de Rúben, e da tribo de Gade, e da tribo de Zebulom. 64  Assim os filhos de Israel deram aos levitas estas cidades e os seus arrabaldes. 65  E deram-lhes por sorte estas cidades, da tribo dos filhos de Judá, da tribo dos filhos de Simeão, e da tribo dos filhos de Benjamim, às quais deram os seus nomes. 66  E quanto ao mais das famílias dos filhos de Coate, se lhes deram, da tribo de Efraim as cidades dos seus termos. 67  Porque lhes deram as cidades de refúgio, Siquém e os seus arrabaldes, nas montanhas de Efraim, como também Gezer e os seus arrabaldes, 68  E Jocmeão e os seus arrabaldes, Bete-Horom e os seus arrabaldes, 69  E Aijalom e os seus arrabaldes, Gate-Rimom e os seus arrabaldes. 70  E da meia tribo de Manassés, Aner e os seus arrabaldes, e Bileã e os seus arrabaldes; estas cidades tiveram os que ficaram da família dos filhos de Coate. 71  Os filhos de Gérson tiveram, da família da meia tribo de Manassés, Golã, em Basã, e os seus arrabaldes, e Astarote e os seus arrabaldes. 72  E da tribo de Issacar, Quedes e os seus arrabaldes, e Daberate e os seus arrabaldes. 73  E Ramote e os seus arrabaldes, e Aném e os seus arrabaldes. 74  E da tribo de Aser, Masal e os seus arrabaldes, e Abdom e os seus arrabaldes, 75  E Hucoque e os seus arrabaldes, e Reobe e os seus arrabaldes. 76  E da tribo de Naftali, Quedes, em Galiléia, e os seus arrabaldes, Hamom e os seus arrabaldes e Quiriataim e os seus arrabaldes. 77  Os que ficaram dos filhos de Merari tiveram, da tribo de Zebulom, a Rimom e os seus arrabaldes, a Tabor e os seus arrabaldes. 78  E dalém do Jordão, na altura de Jericó, ao oriente do Jordão, da tribo de Rúben, a Bezer, no deserto, e os seus arrabaldes, e a Jaza e os seus arrabaldes, 79  E a Quedemote e os seus arrabaldes, e a Mefaate e os seus arrabaldes. 80  E da tribo de Gade, a Ramote, em Gileade, e os seus arrabaldes, e Maanaim e os seus arrabaldes, 81  E a Hesbom e os seus arrabaldes, e a Jazer e os seus arrabaldes. < 1 Crônicas 5 Capítulos 1 Crônicas 7 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse