Bíblia Online 1 Crônicas 7 1 Crônicas 7  Ouvir 1  Estes foram os quatro filhos de Issacar: Tolá, Puá, Jasube e Sinrom. 2  Estes foram os filhos de Tolá: Uzi, Refaías, Jeriel, Jamai, Ibsão e Samuel, chefes dos seus clãs. No reinado de Davi, os descendentes de Tolá alistados em suas genealogias como homens de combate chegavam a 22. 600. 3  O filho de Uzi foi Israías. Estes foram os filhos de Israías: Micael, Obadias, Joel e Issias. Todos os cinco eram chefes 4  que tinham muitas mulheres e filhos. Por isso, conforme a genealogia de sua família, eles contavam com 36. 000 homens prontos para o combate. 5  Juntamente com seus parentes, os homens de combate de todos os clãs de Issacar, conforme alistados em sua genealogia, chegavam ao todo a 87. 000. 6  Estes foram os três filhos de Benjamim: Belá, Bequer e Jediael. 7  Estes foram os filhos de Belá: Esbom, Uzi, Uziel, Jeremote e Iri, cinco chefes de famílias. Seu registro genealógico alistava 22. 034 homens de combate. 8  Estes foram os filhos de Bequer: Zemira, Joás, Eliézer, Elioenai, Onri, Jeremote, Abias, Anatote e Alemete. Todos esses eram filhos de Bequer. 9  O registro genealógico deles alistava os chefes de famílias e 20. 200 homens de combate. 10  O filho de Jediael foi Bilã. Estes foram os filhos de Bilã: Jeús, Benjamim, Eúde, Quenaaná, Zetã, Társis e Aisaar. 11  Todos esses descendentes de Jediael eram chefes de famílias que contavam com 17. 200 homens de combate prontos para a guerra. 12  Supim e Hupim eram filhos de Ir; e Husim era filho de Aer. 13  Estes foram os filhos de Naftali: Jaziel, Guni, Jezer e Silém, netos de Bila. 14  Estes foram os descendentes de Manassés: Asriel, filho de sua concubina araméia, que também deu à luz Maquir, pai de Gileade. 15  Maquir casou-se com Maaca, irmã de Hupim e Supim. Outro descendente de Manassés chamava-se Zelofeade, o qual só teve filhas. 16  Maaca, mulher de Maquir, deu à luz um filho, a quem deu o nome de Perez. O nome de seu irmão era Seres, cujos filhos chamavam-se Ulão e Requém. 17  O filho de Ulão foi Bedã. Esses foram os descendentes de Gileade, filho de Maquir, e neto de Manassés. 18  Sua irmã Hamolequete deu à luz Isode, Abiezer e Maalá. 19  Estes foram os filhos de Semida: Aiã, Siquém, Liqui e Anião. 20  Estes foram os descendentes de Efraim: Sutela, que foi o pai de Berede, pai de Taate, pai de Eleada, que foi o pai de Taate, 21  pai de Zabade, pai de Sutela. Ézer e Eleade, filhos de Efraim, foram mortos por homens da cidade de Gate, quando tentavam roubar os rebanhos deles. 22  Efraim chorou muitos dias por eles, e seus parentes vieram consolá-lo. 23  Depois ele se deitou de novo com sua mulher, e ela engravidou e deu à luz um filho. Ele o chamou Berias, pois tinha acontecido uma desgraça em sua família. 24  Sua filha chamava-se Seerá. Foi ela que fundou Bete-Horom Alta e Bete-Horom Baixa e também Uzém-Seerá. 25  O filho de Berias foi Refa, pai de Resefe, que foi o pai de Telá, pai de Taã, 26  pai de Ladã, pai de Amiúde, que foi o pai de Elisama, 27  pai de Num, que foi o pai de Josué. 28  Suas terras e cidades incluíam Betel e os povoados ao redor, Naarã a leste, Gezer e seus povoados a oeste, e Siquém e Aiá com os seus povoados. 29  A tribo de Manassés controlava as cidades de Bete-Seã, Taanaque, Megido e Dor, com seus respectivos povoados. Os descendentes de José, filho de Israel, viviam nessas cidades. 30  Estes foram os filhos de Aser: Imna, Isvá, Isvi e Berias. A irmã deles chamava-se Sera. 31  Estes foram os filhos de Berias: Héber e Malquiel, que foi o pai de Birzavite. 32  Héber gerou Jaflete, Somer e Hotão, e da irmã deles, Suá. 33  Estes foram os filhos de Jaflete: Pasaque, Bimal e Asvate. Esses foram os filhos de Jaflete. 34  Estes foram os filhos de Somer: Aí, Roga, Jeubá e Arã. 35  Estes foram os filhos de Helém, irmão de Somer: Zofa, Imna, Seles e Amal. 36  Estes foram os filhos de Zofa: Suá, Harnefer, Sual, Beri, Inra, 37  Bezer, Hode, Samá, Silsa, Itrã e Beera. 38  Estes foram os filhos de Jéter: Jefoné, Pispa e Ara. 39  Estes foram os filhos de Ula: Ara, Haniel e Rizia. 40  Todos esses foram descendentes de Aser. Eram chefes de famílias, homens escolhidos, soldados valentes e líderes de destaque. O número dos alistados para combate no exército deles chegou a 26. 000. < 1 Crônicas 6 Capítulos 1 Crônicas 8 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 1 Crônicas 7 1 Crônicas 7  Ouvir 1  E quanto aos filhos de Issacar, foram: Tola, Pua, Jasube e Sinrom, quatro. 2  E os filhos de Tola foram: Uzi, Refaías, Jeriel, Jamai, Ibsão e Semuel, chefes das casas de seus pais, descendentes de Tola, homens valentes nas suas gerações; o seu número, nos dias de Davi, foi de vinte e dois mil e seiscentos. 3  E o filho de Uzi: Izraías; e os filhos de Izraías foram: Mical, Obadias, Joel e Issias; todos estes cinco chefes. 4  E houve com eles nas suas gerações, segundo as suas casas paternas, em tropas de guerra, trinta e seis mil; porque tiveram muitas mulheres e filhos. 5  E seus irmãos, em todas as famílias de Issacar, homens valentes, foram oitenta e sete mil, todos contados pelas suas genealogias. 6  Os filhos de Benjamim foram: Belá, e Bequer, e Jediael, três. 7  E os filhos de Belá: Esbom, e Uzi, e Uziel, e Jerimote, e Iri, cinco chefes da casa dos pais, homens valentes que foram contados pelas suas genealogias, vinte e dois mil e trinta e quatro. 8  E os filhos de Bequer: Zemira, Joás, Eliezer, Elioenai, Onri, Jerimote, Abias, Anatote, e Alemete; todos estes foram filhos de Bequer. 9  E foram contados pelas suas genealogias, segundo as suas gerações, e chefes das casas de seus pais, homens valentes, vinte mil e duzentos. 10  E foi o filho de Jediael, Bilã; e os filhos de Bilã foram Jeús, Benjamim, Eúde, Quenaaná, Zetã, Társis e Aisaar. 11  Todos estes filhos de Jediael foram chefes das famílias dos pais, homens valentes, dezessete mil e duzentos, que saíam no exército à peleja. 12  E Supim, e Hupim, filhos de Ir, e Husim, dos filhos de Aer. 13  Os filhos de Naftali: Jaziel, e Guni, e Jezer, e Salum, filhos de Bila. 14  Os filhos de Manassés: Asriel, que a mulher de Gileade concebeu (porém a sua concubina, a síria, concebeu a Maquir, pai de Gileade; 15  E Maquir tomou a irmã de Hupim e Supim por mulher, e era o seu nome Maaca), e foi o nome do segundo Zelofeade; e Zelofeade teve filhas. 16  E Maaca, mulher de Maquir, deu à luz um filho, e chamou-o Perez; e o nome de seu irmão foi Seres; e foram seus filhos Ulão e Raquém. 17  E o filho de Ulão, Bedã; estes foram os filhos de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés. 18  E quanto à sua irmã Hamolequete, teve a Is-Hode, a Abiezer, e a Maalá. 19  E foram os filhos de Semida: Aiã, Siquém, Liqui, e Anião. 20  E os filhos de Efraim: Sutela, e seu filho Berede, e seu filho Taate, e seu filho Elada e seu filho Taate. 21  E seu filho Zabade, e seu filho Sutela, e Ezer, e Elade; e os homens de Gate, naturais da terra, os mataram, porque desceram para tomar os seus gados. 22  Por isso Efraim, seu pai, por muitos dias os chorou; e vieram seus irmãos para o consolar. 23  Depois coabitou com sua mulher, e ela concebeu, e teve um filho; e chamou-o Berias; porque ia mal na sua casa. 24  E sua filha foi Seerá, que edificou a Bete-Horom, a baixa e a alta, como também a Uzém-Seerá. 25  E foi seu filho Refa, e Resefe, de quem foi filho Tela, de quem foi filho Taã, 26  De quem foi filho Ladã, de quem foi filho Amiúde, de quem foi filho Elisama, 27  De quem foi filho Num, de quem foi filho Josué. 28  E foi a sua possessão e habitação Betel e os lugares da sua jurisdição; e ao oriente Naarã, e ao ocidente Gezer e os lugares da sua jurisdição, e Siquém e os lugares da sua jurisdição, até Gaza e os lugares da sua jurisdição; 29  E do lado dos filhos de Manassés, Bete-Seã e os lugares da sua jurisdição, Taanaque e os lugares da sua jurisdição, Megido e os lugares da sua jurisdição, Dor e os lugares da sua jurisdição; nestas habitaram os filhos de José, filho de Israel. 30  Os filhos de Aser foram: Imná, Isvá, Isvi, Berias, e Sera, irmã deles. 31  E os filhos de Berias: Héber e Malquiel; este foi o pai de Birzavite. 32  E Héber gerou a Jaflete, e a Somer, e a Hotão, e a Suá, irmã deles. 33  E foram os filhos de Jaflete: Pasaque, e Bimal e Asvate; estes foram os filhos de Jaflete. 34  E os filhos de Semer: Ai, Roga, Jeubá, e Arã. 35  E os filhos de seu irmão Helém: Zofa, e Imna, e Seles, e Amal. 36  Os filhos de Zofa: Suá, e Harnefer, e Sual, e Beri, e Inra, 37  Bezer, Hode, Samá, Silsa, Itrã, e Beera. 38  E os filhos de Jeter: Jefoné, Pispa e Ara. 39  E os filhos de Ula: Ará e Haniel e Rizia. 40  Todos estes foram filhos de Aser, chefes das casas paternas, homens escolhidos e valentes, chefes dos príncipes, e contados nas suas genealogias, no exército para a guerra; foi seu número de vinte e seis mil homens. < 1 Crônicas 6 Capítulos 1 Crônicas 8 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse