Bíblia Online 1 Crônicas 8 1 Crônicas 8  Ouvir 1  Benjamim gerou Belá, seu filho mais velho; Asbel, seu segundo filho, Aará, o terceiro, 2  Noá, o quarto, e Rafa, o quinto. 3  Estes foram os filhos de Belá: Adar, Gera, pai de Eúde, 4  Abisua, Naamã, Aoá, 5  Gera, Sefufá e Hurão. 6  Estes foram os descendentes de Eúde, chefes das famílias dos habitantes de Geba, que foram deportados para Manaate: 7  Naamã, Aías e Gera. Esse Gera, pai de Uzá e de Aiúde, foi quem os deportou. 8  Depois de ter se divorciado de suas mulheres Husim e Baara, Saaraim teve filhos na terra de Moabe. 9  Com sua mulher Hodes ele gerou Jobabe, Zíbia, Messa, Malcã, 10  Jeús, Saquias e Mirma. Esses foram seus filhos, chefes de famílias. 11  Com Husim ele gerou Abitube e Elpaal. 12  Estes foram os filhos de Elpaal: Héber, Misã, Semede, que fundou Ono e Lode com seus povoados. 13  Berias e Sema foram os chefes das famílias dos habitantes de Aijalom, e foram eles que expulsaram os habitantes de Gate. 14  Aiô, Sasaque, Jeremote, 15  Zebadias, Arade, Éder, 16  Micael, Ispa e Joá foram descendentes de Berias. 17  Zebadias, Mesulão, Hizqui, Héber, 18  Ismerai, Izlias e Jobabe foram descendentes de Elpaal. 19  Jaquim, Zicri, Zabdi, 20  Elienai, Ziletai, Eliel, 21  Adaías, Beraías e Sinrate foram descendentes de Simei. 22  Ispã, Héber, Eliel, 23  Abdom, Zicri, Hanã, 24  Hananias, Elão, Antotias, 25  Ifdéias e Penuel foram descendentes de Sasaque. 26  Sanserai, Searias, Atalias, 27  Jaaresias, Elias e Zicri foram descendentes de Jeroão. 28  Todos esses foram chefes de famílias, líderes conforme alistados em suas genealogias, e moravam em Jerusalém. 29  Jeiel, pai de Gibeom morou na cidade de Gibeom. O nome de sua mulher era Maaca, 30  o de seu filho mais velho, Abdom, e o de seus outros filhos, Zur, Quis, Baal, Ner, Nadabe, 31  Gedor, Aiô, Zequer 32  e Miclote, que gerou Siméia. Eles também moravam perto de seus parentes, em Jerusalém. 33  Ner gerou Quis, que gerou Saul. Saul gerou Jônatas, Malquisua, Abinadabe e Esbaal. 34  O filho de Jônatas foi Meribe-Baal, que gerou Mica. 35  Estes foram os filhos de Mica: Pitom, Meleque, Taréia e Acaz. 36  Acaz gerou Jeoada, Jeoada gerou Alemete, Azmavete e Zinri, e Zinri gerou Mosa. 37  Mosa gerou Bineá, pai de Rafa, que foi o pai de Eleasa, pai de Azel. 38  Azel teve seis filhos chamados Azricão, Bocru, Ismael, Searias, Obadias e Hanã. Todos esses foram filhos de Azel. 39  Estes foram os filhos de Eseque, seu irmão: Ulão, o mais velho, Jeús, o segundo e Elifelete, o terceiro. 40  Os filhos de Ulão eram soldados valentes e bons flecheiros. Tiveram muitos filhos e netos; eram cento e cinqüenta ao todo. Todos esses foram descendentes de Benjamim. < 1 Crônicas 7 Capítulos 1 Crônicas 9 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 1 Crônicas 8 1 Crônicas 8  Ouvir 1  E Benjamim gerou a Belá, seu primogênito, a Asbel o segundo, e a Aará o terceiro, 2  A Noá o quarto, e a Rafa o quinto. 3  E Belá teve estes filhos: Adar, Gera, Abiúde, 4  Abisua, Naamã, Aoá, 5  Gera, Sefufá e Hurão. 6  E estes foram os filhos de Eúde; que foram chefes dos pais dos moradores de Geba, e os levaram cativos a Manaate; 7  E Naamã, e Aías e Gera; este os transportou, e gerou a Uzá e a Aiúde. 8  E Saaraim (depois de os enviar), na terra de Moabe, gerou filhos de Husim e Baara, suas mulheres. 9  E de Hodes, sua mulher, gerou a Jobabe, a Zíbia, a Mesa, a Malcã, 10  A Jeuz, a Saquias e a Mirma; estes foram seus filhos, chefes dos pais. 11  E de Husim gerou a Abitube e a Elpaal. 12  E foram os filhos de Elpaal: Éber, Misã e Semede; este edificou a Ono e a Lode e os lugares da sua jurisdição. 13  E Berias e Sema foram cabeças dos pais dos moradores de Aijalom; estes afugentaram os moradores de Gate. 14  E Aiô, Sasaque, Jerimote, 15  Zebadias, Arade, Eder, 16  Micael, Ispa e Joa foram filhos de Berias. 17  Zebadias, Mesulão, Hizque, Héber, 18  Ismerai, Izlias e Jobabe, filhos de Elpaal. 19  Jaquim, Zicri, Zabdi, 20  Elienai, Ziletai, Eliel, 21  Adaías, Beraías e Sinrate, filhos de Simei. 22  E Ispã, Éber, Eliel, 23  Abdom, Zicri, Hanã, 24  Hananias, Elão, Antotias, 25  E Ifdéias, e Penuel, filhos de Sasaque; 26  E Sanserai, e Searias, e Atalias, 27  E Jaaresias, e Elias e Zicri, filhos de Jeroão. 28  Estes foram cabeças dos pais, segundo as suas gerações, chefes, e habitaram em Jerusalém. 29  E em Gibeão habitou o pai de Gibeão; e era o nome de sua mulher Maaca; 30  E seu filho primogênito, Abdom; depois Zur, e Quis, Baal, e Nadabe, 31  E Gedor, Aiô, e Zequer, 32  E Miclote gerou a Siméia; e também estes, defronte de seus irmãos, habitaram em Jerusalém com eles. 33  E Ner gerou a Quis, e Quis gerou a Saul; e Saul gerou a Jônatas, a Malquisua, a Abinadabe, e a Esbaal. 34  E o filho de Jônatas foi Meribe-Baal; e Meribe-Baal gerou a Mica. 35  E os filhos de Mica foram: Pitom, Meleque, Tareá, e Acaz. 36  E Acaz gerou a Jeoada; e Jeoada gerou a Alemete, e a Azmavete, e a Zinri; e Zinri gerou a Moza, 37  E Moza gerou a Bineá, cujo filho foi Rafa, de quem foi filho Eleasá, cujo filho foi Azel. 38  E teve Azel seis filhos, e estes foram os seus nomes: Azricão, Bocru, Ismael, Searias, Obadias, e Hanã; todos estes foram filhos de Azel. 39  E os filhos de Ezeque, seu irmão: Ulão, seu primogênito, Jeús o segundo e Elifelete o terceiro. 40  E foram os filhos de Ulão homens heróis, valentes, e flecheiros destros; e tiveram muitos filhos, e filhos de filhos, cento e cinqüenta; todos estes foram dos filhos de Benjamim. < 1 Crônicas 7 Capítulos 1 Crônicas 9 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse