Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    5  1 Πρεσβυτέρῳ μὴ ἐπιπλήξῃς, ἀλλὰ παρακάλει ὡς πατέρα· νεωτέρους, ὡς ἀδελφούς· 2 πρεσβυτέρας, ὡς μητέρας· νεωτέρας, ὡς ἀδελφὰς, ἐν πάσῃ ἁγνείᾳ. 3 χήρας τίμα τὰς ὄντως χήρας. 4 εἰ δέ τις χήρα τέκνα ἢ ἔκγονα ἔχει, μανθανέτωσαν πρῶτον τὸν ἴδιον οἶκον εὐσεβεῖν, καὶ ἀμοιβὰς ἀποδιδόναι τοῖς προγόνοις· τοῦτο γάρ ἐστὶ καλὸν καὶ ἀπόδεκτον ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ. 5 ἡ δὲ ὄντως χήρα καὶ μεμονωμένη ἤλπικεν ἐπὶ τόν Θεὸν, καὶ προσμένει ταῖς δεήσεσι καὶ ταῖς προσευχαῖς νυκτὸς καὶ ἡμέρας. 6 ἡ δὲ σπαταλῶσα, ζῶσα τέθνηκε. 7 καὶ ταῦτα παράγγελλε, ἵνα ἀνεπίληπτοι ὦσιν. 8 εἰ δέ τις τῶν ἰδίων καὶ μάλιστα τῶν οἰκείων οὐ προνοεῖ τὴν πίστιν ἤρνηται, καὶ ἔστιν ἀπίστου χείρων. 9 χήρα καταλεγέσθω μὴ ἔλαττον ἐτῶν ἑξήκοντα, γεγονυῖα, ἑνὸς ἀνδρὸς γυνή, 10 ἐν ἔργοις καλοῖς μαρτυρουμένη, εἰ ἐτεκνοτρόφησεν, εἰ ἐξενοδόχησεν, εἰ ἁγίων πόδας ἔνιψεν, εἰ θλιβομένοις ἐπήρκεσεν, εἰ παντὶ ἔργῳ ἀγαθῷ ἐπηκολούθησε. 11 νεωτέρας δὲ χήρας παραιτοῦ· ὅταν γὰρ καταστρηνιάσωσι τοῦ Χριστοῦ, γαμεῖν θέλουσιν, 12 ἔχουσαι κρίμα, ὅτι τὴν πρώτην πίστιν ἠθέτησαν. 13 ἅμα δὲ καὶ ἀργαὶ μανθάνουσι περιερχόμεναι τὰς οἰκίας, οὐ μόνον δὲ ἀργαὶ, ἀλλὰ καὶ φλύαροι καὶ περίεργοι, λαλοῦσαι τὰ μὴ δέοντα. 14 βούλομαι οὖν νεωτέρας γαμεῖν, τεκνογονεῖν, οἰκοδεσποτεῖν, μηδεμίαν ἀφορμὴν διδόναι τῷ ἀντικειμένῳ λοιδορίας χάριν. 15 ἤδη γάρ τινες ἐξετράπησαν ὀπίσω τοῦ Σατανᾶ. 16 εἴ τις πιστὸς ἢ πιστὴ ἔχει χήρας, ἐπαρκείτω αὐταῖς, καὶ μὴ βαρείσθω ἡ ἐκκλησία, ἵνα ταῖς ὄντως χήραις ἐπαρκέσῃ. 17 Οἱ καλῶς προεστῶτες πρεσβύτεροι διπλῆς τιμῆς ἀξιούσθωσαν, μάλιστα οἱ κοπιῶντες ἐν λόγῳ καὶ διδασκαλίᾳ· 18 λέγει γὰρ ἡ γραφή, Βοῦν ἀλοῶντα οὐ φιμώσεις· καί, Ἄξιος ὁ ἐργάτης τοῦ μισθοῦ αὐτοῦ. 19 κατὰ πρεσβυτέρου κατηγορίαν μὴ παραδέχου, ἐκτὸς εἰ μὴ ἐπὶ δύο ἢ τριῶν μαρτύρων. 20 τοὺς ἁμαρτάνοντας ἐνώπιον πάντων ἔλεγχε, ἵνα καὶ οἱ λοιποὶ φόβον ἔχωσι. 21 διαμαρτύρομαι ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ καὶ Κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ καὶ τῶν ἐκλεκτῶν ἀγγέλων, ἵνα ταῦτα φυλάξῃς χωρὶς προκρίματος, μηδὲν ποιῶν κατὰ πρόσκλισιν. 22 χεῖρας ταχέως μηδενὶ ἐπιτίθει, μηδὲ κοινώνει ἁμαρτίαις ἀλλοτρίαις· σεαυτὸν ἁγνὸν τήρει. 23 μηκέτι ὑδροπότει, ἀλλ’ οἴνῳ ὀλίγῳ χρῶ, διὰ τὸν στόμαχον σοῦ καὶ τὰς πυκνάς σου ἀσθενείας. 24 τινῶν ἀνθρώπων αἱ ἁμαρτίαι πρόδηλοί εἰσι, προάγουσαι εἰς κρίσιν· τισὶ δὲ καὶ ἐπακολουθοῦσιν. 25 ὡσαύτως καὶ τὰ καλὰ ἔργα πρόδηλα ἐστι· καὶ τὰ ἄλλως ἔχοντα, κρυβῆναι οὐ δύναται    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5 por Versículo ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:1 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:2 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:3 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:4 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:5 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:6 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:7 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:8 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:9 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:10 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:11 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:12 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:13 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:14 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:15 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:16 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:17 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:18 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:19 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:20 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:21 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:22 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:23 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:24 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 5:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Timóteo 5 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    5 Conselhos acerca de Viúvas, Líderes e Escravos  1 Não repreenda asperamente o homem idoso, mas exorte-o como se ele fosse seu pai; trate os jovens como a irmãos; 2 as mulheres idosas, como a mães; e as moças, como a irmãs, com toda a pureza.  3 Trate adequadamente as viúvas que são realmente necessitadas. 4 Mas, se uma viúva tem filhos ou netos, que estes aprendam primeiramente a pôr a sua religião em prática, cuidando de sua própria família e retribuindo o bem recebido de seus pais e avós, pois isso agrada a Deus. 5 A viúva realmente necessitada e desamparada põe sua esperança em Deus e persiste dia e noite em oração e em súplica. 6 Mas a que vive para os prazeres, ainda que esteja viva, está morta. 7 Dê-lhes estas ordens, para que sejam irrepreensíveis. 8 Se alguém não cuida de seus parentes, e especialmente dos de sua própria família, negou a fé e é pior que um descrente.  9 Nenhuma mulher deve ser inscrita na lista de viúvas, a não ser que tenha mais de sessenta anos de idade, tenha sido fiel a seu marido # 5.9 Ou tenha tido apenas um marido  10 e seja bem conhecida por suas boas obras, tais como criar filhos, ser hospitaleira, lavar os pés dos santos, socorrer os atribulados e dedicar-se a todo tipo de boa obra.  11 Não inclua nessa lista as viúvas mais jovens, pois, quando os seus desejos sensuais superam a sua dedicação a Cristo, querem se casar. 12 Assim elas trazem condenação sobre si, por haverem rompido seu primeiro compromisso. 13 Além disso, aprendem a ficar ociosas, andando de casa em casa; e não se tornam apenas ociosas, mas também fofoqueiras e indiscretas, falando coisas que não devem. 14 Portanto, aconselho que as viúvas mais jovens se casem, tenham filhos, administrem suas casas e não deem ao inimigo nenhum motivo para maledicência. 15 Algumas, na verdade, já se desviaram, para seguir a Satanás.  16 Se alguma mulher crente tem viúvas em sua família, deve ajudá-las. Não seja a igreja sobrecarregada com elas, a fim de que as viúvas realmente necessitadas sejam auxiliadas.  17 Os presbíteros que lideram bem a igreja são dignos de dupla honra # 5.17 Ou duplos honorários , especialmente aqueles cujo trabalho é a pregação e o ensino, 18 pois a Escritura diz: “Não amordace o boi enquanto está debulhando o cereal” # 5.18 Dt 25.4 , e “o trabalhador merece o seu salário” # 5.18 Lc 10.7 . 19 Não aceite acusação contra um presbítero, se não for apoiada por duas ou três testemunhas. 20 Os que pecarem deverão ser repreendidos em público, para que os demais também temam.  21 Eu o exorto solenemente, diante de Deus, de Cristo Jesus e dos anjos eleitos, a que procure observar essas instruções sem parcialidade; e não faça nada por favoritismo.  22 Não se precipite em impor as mãos sobre ninguém e não participe dos pecados dos outros. Conserve-se puro.  23 Não continue a beber somente água; tome também um pouco de vinho, por causa do seu estômago e das suas frequentes enfermidades.  24 Os pecados de alguns são evidentes, mesmo antes de serem submetidos a julgamento, ao passo que os pecados de outros se manifestam posteriormente. 25 Da mesma forma, as boas obras são evidentes, e as que não o são não podem permanecer ocultas.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Timóteo 5 por Versículo 1 Timóteo 5:1 1 Timóteo 5:2 1 Timóteo 5:3 1 Timóteo 5:4 1 Timóteo 5:5 1 Timóteo 5:6 1 Timóteo 5:7 1 Timóteo 5:8 1 Timóteo 5:9 1 Timóteo 5:10 1 Timóteo 5:11 1 Timóteo 5:12 1 Timóteo 5:13 1 Timóteo 5:14 1 Timóteo 5:15 1 Timóteo 5:16 1 Timóteo 5:17 1 Timóteo 5:18 1 Timóteo 5:19 1 Timóteo 5:20 1 Timóteo 5:21 1 Timóteo 5:22 1 Timóteo 5:23 1 Timóteo 5:24 1 Timóteo 5:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Timóteo 5 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    5 Acerca dos velhos e viúvas  1 Não repreendas asperamente os anciãos, # Lv 19.32 mas admoesta-os como a pais; aos jovens, como a irmãos; 2 às mulheres idosas, como a mães, às moças, como a irmãs, em toda a pureza.  3 Honra as viúvas # 1Tm 5.5,16 que verdadeiramente são viúvas. 4 Mas, se alguma viúva tiver filhos ou netos, aprendam primeiro a exercer piedade para com a sua própria família # Gn 45.10-11; Mt 15.4; Ef 6.1-2 e a recompensar seus pais; porque isto é bom e agradável diante de Deus. 5 Ora, a que é # 1Co 7.32; Lc 2.37; At 26.7 verdadeiramente viúva e desamparada espera em Deus e persevera de noite e de dia em rogos e orações; 6 mas a que # Tg 5.5 vive # 5.6 ou em delícias em deleites, vivendo, está morta. 7 Manda, pois, estas # 1Tm 1.3; 4.11; 6.17 coisas, para que elas sejam irrepreensíveis. 8 Mas, se alguém não tem cuidado dos seus # Is 58.7; Gl 6.10; 2Tm 3.5 e principalmente dos da sua família, negou a fé e é pior do que o infiel. 9 Nunca seja inscrita viúva com menos de sessenta anos, e só a que tenha sido mulher de um # Lc 2.36; 1Tm 3.2 só marido; 10 tendo testemunho de boas obras, se criou os filhos, # At 16.15; Hb 13.2; 1Pe 4.9; Lc 7.38,44 se exercitou hospitalidade, se lavou os pés aos santos, se socorreu os aflitos, se praticou toda boa obra. 11 Mas não admitas as viúvas mais novas, porque, quando se tornam levianas contra Cristo, querem casar-se; 12 tendo já a sua condenação por haverem aniquilado a primeira fé. 13 E, além disto, aprendem também a andar ociosas # 2Ts 3.11 de casa em casa; e não só ociosas, mas também paroleiras e curiosas, falando o que não convém. 14 Quero, pois, que as que são moças se casem, # 1Co 7.9; 1Tm 6.1; Tt 2.8 gerem filhos, governem a casa e não deem ocasião ao adversário de maldizer. 15 Porque já algumas se desviaram, indo após Satanás. 16 Se algum crente ou alguma crente tem viúvas, socorra-as, e não se sobrecarregue a igreja, para que se possam sustentar as que deveras são # 1Tm 3.5 viúvas. Acerca dos presbíteros. Vários conselhos  17 Os presbíteros que governam bem # Rm 12.8; 1Co 9.10,14; Gl 6.6 sejam estimados por dignos de duplicada honra, principalmente os que trabalham na palavra e na doutrina. 18 Porque diz a # Dt 25.4; 1Co 9.9; Lv 19.13 Escritura: Não ligarás a boca ao boi que debulha. E: Digno é o obreiro do seu salário. 19 Não aceites acusação contra presbítero, # Dt 15.19 senão com duas ou três testemunhas. 20 Aos que pecarem, # Gl 2.11,14; Tt 1.13; Dt 13.11 repreende-os na presença de todos, para que também os outros tenham temor. 21 Conjuro- te, diante de # 2Tm 2.14; 4.1 Deus, e do Senhor Jesus Cristo, e dos anjos eleitos, que, sem prevenção, guardes estas coisas, nada fazendo por parcialidade. 22 A ninguém imponhas # At 6.6; 13.8; 2Tm 1.6; 2Jo 11 precipitadamente as mãos, nem participes dos pecados alheios; conserva-te a ti mesmo puro. 23 Não bebas mais água só, mas usa de um pouco de vinho, por causa do teu estômago # Sl 104.15 e das tuas frequentes enfermidades.  24 Os pecados de alguns # Gl 5.19 homens são manifestos, precedendo o juízo; e em alguns manifestam-se depois. 25 Assim mesmo também as boas obras são manifestas, e as que são doutra maneira não podem ocultar-se.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Timóteo 5 por Versículo 1Timóteo 5:1 1Timóteo 5:2 1Timóteo 5:3 1Timóteo 5:4 1Timóteo 5:5 1Timóteo 5:6 1Timóteo 5:7 1Timóteo 5:8 1Timóteo 5:9 1Timóteo 5:10 1Timóteo 5:11 1Timóteo 5:12 1Timóteo 5:13 1Timóteo 5:14 1Timóteo 5:15 1Timóteo 5:16 1Timóteo 5:17 1Timóteo 5:18 1Timóteo 5:19 1Timóteo 5:20 1Timóteo 5:21 1Timóteo 5:22 1Timóteo 5:23 1Timóteo 5:24 1Timóteo 5:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App