Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    6  1 Ὅσοι εἰσὶν ὑπὸ ζυγὸν δοῦλοι, τοὺς ἰδίους δεσπότας πάσης τιμῆς ἀξίους ἡγείσθωσαν, ἵνα μὴ τὸ ὄνομα τοῦ Θεοῦ καὶ ἡ διδασκαλία βλασφημῆται· 2 οἱ δὲ πιστοὺς ἔχοντες δεσπότας μὴ καταφρονείτωσαν, ὅτι ἀδελφοί εἰσιν· ἀλλὰ μᾶλλον δουλευέτωσαν, ὅτι πιστοί εἰσι καὶ ἀγαπητοὶ οἱ τῆς εὐεργεσίας ἀντιλαμβανόμενοι. ταῦτα δίδασκε καὶ παρακάλει. 3 Εἴ τις ἑτεροδιδασκαλεῖ, καὶ μὴ προσέρχεται ὑγιαίνουσι λόγοις, τοῖς τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ, καὶ τῇ κατ’ εὐσέβειαν διδασκαλίᾳ, 4 τετύφωται, μηδὲν ἐπιστάμενος, ἀλλὰ νοσῶν περὶ ζητήσεις καὶ λογομαχίας, ἐξ ὧν γίνεται φθόνος, ἔρις, βλασφημίαι, ὑπόνοιαι πονηραί, 5 παραδιατριβαὶ διεφθαρμένων ἀνθρώπων τὸν νοῦν, καὶ ἀπεστερημένων τῆς ἀληθείας, νομιζόντων πορισμὸν εἶναι τὴν εὐσέβειαν. ἀφίστασο ἀπὸ τῶν τοιούτων. 6 ἔστι δὲ πορισμὸς μέγας ἡ εὐσέβεια μετὰ αὐταρκείας· 7 οὐδὲν γὰρ εἰσηνέγκαμεν εἰς τὸν κόσμον, δῆλον ὅτι οὐδὲ ἐξενεγκεῖν τι δυνάμεθα· 8 ἔχοντες δὲ διατροφὰς καὶ σκεπάσματα τούτοις ἀρκεσθησόμεθα. 9 οἱ δὲ βουλόμενοι πλουτεῖν ἐμπίπτουσιν εἰς πειρασμὸν καὶ παγίδα, καὶ ἐπιθυμίας πολλὰς ἀνοήτους καὶ βλαβεράς, αἵτινες βυθίζουσι τοὺς ἀνθρώπους εἰς ὄλεθρον καὶ ἀπώλειαν· 10 ῥίζα γὰρ πάντων τῶν κακῶν ἐστιν ἡ φιλαργυρία· ἧς τινες ὀρεγόμενοι ἀπεπλανήθησαν ἀπὸ τῆς πίστεως, καὶ ἑαυτοὺς περιέπειραν ὀδύναις πολλαῖς. 11 Σὺ δέ ὦ ἄνθρωπε τοῦ Θεοῦ, ταῦτα φεῦγε· δίωκε δὲ δικαιοσύνην, εὐσέβειαν, πίστιν, ἀγάπην, ὑπομονήν, πρᾳότητα 12 ἀγωνίζου τὸν καλὸν ἀγῶνα τῆς πίστεως, ἐπιλαβοῦ τῆς αἰωνίου ζωῆς, εἰς ἣν καὶ ἐκλήθης καὶ ὡμολόγησας τὴν καλὴν ὁμολογίαν ἐνώπιον πολλῶν μαρτύρων 13 παραγγέλλω σοι ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ τοῦ ζωοποιοῦντος τὰ πάντα, καὶ Χριστοῦ Ἰησοῦ τοῦ μαρτυρήσαντος ἐπὶ Ποντίου Πιλάτου τὴν καλὴν ὁμολογίαν, 14 τηρῆσαί σε τὴν ἐντολὴν ἄσπιλον, ἀνεπίληπτον, μέχρι τῆς ἐπιφανείας τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ, 15 ἣν καιροῖς ἰδίοις δείξει ὁ μακάριος καὶ μόνος δυνάστης, ὁ βασιλεὺς τῶν βασιλευόντων, καὶ Κύριος τῶν κυριευόντων, 16 ὁ μόνος ἔχων ἀθανασίαν, φῶς οἰκῶν ἀπρόσιτον, ὃν εἶδεν οὐδεὶς ἀνθρώπων, οὐδὲ ἰδεῖν δύναται· ᾧ τιμὴ καὶ κράτος αἰώνιον. ἀμήν. 17 Τοῖς πλουσίοις ἐν τῷ νῦν αἰῶνι παράγγελλε μὴ ὑψηλοφρονεῖν, μηδὲ ἠλπικέναι ἐπὶ πλούτου ἀδηλότητι, ἀλλ’ ἐν τῷ θεῷ, τῷ ζῶντι τῷ παρέχοντι ἡμῖν πλουσίως πάντα εἰς ἀπόλαυσιν 18 ἀγαθοεργεῖν, πλουτεῖν ἐν ἔργοις καλοῖς, εὐμεταδότους εἶναι, κοινωνικούς, 19 ἀποθησαυρίζοντας ἑαυτοῖς θεμέλιον καλὸν εἰς τὸ μέλλον, ἵνα ἐπιλάβωνται τῆς αἰωνιόυ ζωῆς. 20 Ὦ Τιμόθεε, τὴν παρακαταθήκην φύλαξον, ἐκτρεπόμενος τὰς βεβήλους κενοφωνίας καὶ ἀντιθέσεις τῆς ψευδωνύμου γνώσεως· 21 ἥν τινες ἐπαγγελλόμενοι περὶ τὴν πίστιν ἠστόχησαν. Ἡ χάρις μετὰ σοῦ. ἀμήν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6 por Versículo ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:1 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:2 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:3 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:4 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:5 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:6 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:7 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:8 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:9 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:10 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:11 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:12 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:13 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:14 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:15 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:16 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:17 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:18 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:19 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:20 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Α΄ 6:21 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Timóteo 6 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    6  1 Todos os que estão sob o jugo da escravidão devem considerar seus senhores dignos de todo o respeito, para que o nome de Deus e o nosso ensino não sejam blasfemados. 2 Os que têm senhores crentes não devem ter por eles menos respeito, pelo fato de serem irmãos; ao contrário, devem servi-los ainda melhor, porque os que se beneficiam do seu serviço são fiéis e amados. Ensine e recomende essas coisas. O Amor ao Dinheiro  3 Se alguém ensina falsas doutrinas e não concorda com a sã doutrina de nosso Senhor Jesus Cristo e com o ensino que é segundo a piedade, 4 é orgulhoso e nada entende. Esse tal mostra um interesse doentio por controvérsias e contendas acerca de palavras, que resultam em inveja, brigas, difamações, suspeitas malignas 5 e atritos constantes entre aqueles que têm a mente corrompida e que são privados da verdade, os quais pensam que a piedade é fonte de lucro.  6 De fato, a piedade com contentamento é grande fonte de lucro, 7 pois nada trouxemos para este mundo e dele nada podemos levar; 8 por isso, tendo o que comer e com que vestir-nos, estejamos com isso satisfeitos. 9 Os que querem ficar ricos caem em tentação, em armadilhas e em muitos desejos descontrolados e nocivos, que levam os homens a mergulharem na ruína e na destruição, 10 pois o amor ao dinheiro é a raiz de todos os males. Algumas pessoas, por cobiçarem o dinheiro, desviaram-se da fé e se atormentaram com muitos sofrimentos. Recomendação de Paulo a Timóteo  11 Você, porém, homem de Deus, fuja de tudo isso e busque a justiça, a piedade, a fé, o amor, a perseverança e a mansidão. 12 Combata o bom combate da fé. Tome posse da vida eterna, para a qual você foi chamado e fez a boa confissão na presença de muitas testemunhas. 13 Diante de Deus, que a tudo dá vida, e de Cristo Jesus, que diante de Pôncio Pilatos fez a boa confissão, eu recomendo: 14 Guarde este mandamento imaculado e irrepreensível, até a manifestação de nosso Senhor Jesus Cristo, 15 a qual Deus fará se cumprir no devido tempo. Ele é o bendito e único Soberano, o Rei dos reis e Senhor dos senhores,  16 o único que é imortal e habita em luz inacessível, a quem ninguém viu nem pode ver. A ele sejam honra e poder para sempre. Amém.  17 Ordene aos que são ricos no presente mundo que não sejam arrogantes, nem ponham sua esperança na incerteza da riqueza, mas em Deus, que de tudo nos provê ricamente, para a nossa satisfação. 18 Ordene-lhes que pratiquem o bem, sejam ricos em boas obras, generosos e prontos a repartir. 19 Dessa forma, eles acumularão um tesouro para si mesmos, um firme fundamento para a era que há de vir, e assim alcançarão a verdadeira vida.  20 Timóteo, guarde o que foi confiado a você. Evite as conversas inúteis e profanas e as ideias contraditórias do que é falsamente chamado conhecimento; 21 professando-o, alguns desviaram-se da fé. A graça seja com vocês. # 6.21 Vários manuscritos dizem você. Vários manuscritos acrescentam Amém.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Timóteo 6 por Versículo 1 Timóteo 6:1 1 Timóteo 6:2 1 Timóteo 6:3 1 Timóteo 6:4 1 Timóteo 6:5 1 Timóteo 6:6 1 Timóteo 6:7 1 Timóteo 6:8 1 Timóteo 6:9 1 Timóteo 6:10 1 Timóteo 6:11 1 Timóteo 6:12 1 Timóteo 6:13 1 Timóteo 6:14 1 Timóteo 6:15 1 Timóteo 6:16 1 Timóteo 6:17 1 Timóteo 6:18 1 Timóteo 6:19 1 Timóteo 6:20 1 Timóteo 6:21 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Timóteo 6 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    6 Os deveres dos servos  1 Todos os servos # Ef 6.5; Cl 3.22; Tt 2.9 que estão debaixo do jugo estimem a seus senhores por dignos de toda a honra, para que o nome de Deus e a doutrina não sejam blasfemados. 2 E os que têm senhores crentes não os desprezem, # Cl 4.1; 1Tm 4.11 por serem irmãos; antes, os sirvam melhor, porque eles, que participam do benefício, são crentes e amados. Isto ensina e exorta. Exortações e conselhos gerais. Conclusão  3 Se alguém ensina alguma outra doutrina # 1Tm 1.3,10; 2Tm 1.13; Tt 1.1,9 e se não conforma com as sãs palavras de nosso Senhor Jesus Cristo e com a doutrina que é segundo a piedade, 4 é soberbo # 1Co 8.2; 2Tm 2.23; Tt 3.9 e nada sabe, mas delira acerca de questões e contendas de palavras, das quais nascem invejas, porfias, blasfêmias, ruins suspeitas, 5 contendas de # 1Co 11.16; 2Tm 3.8; Tt 1.11 homens corruptos de entendimento e privados da verdade, cuidando que a piedade seja causa de ganho. Aparta-te dos tais. 6 Mas é grande ganho # Sl 37.16; Pv 15.16; Hb 13.5 a piedade com contentamento. 7 Porque nada trouxemos # Jó 1.21; Sl 49.17; Pv 27.24 para este mundo e manifesto é que nada podemos levar dele. 8 Tendo, porém, sustento # Gn 28.20; Hb 13.5 e com que nos cobrirmos, estejamos com isso contentes. 9 Mas os que querem ser # Pv 15.27; Mt 13.22; Tg 5.1 ricos caem em tentação, e em laço, e em muitas concupiscências loucas e nocivas, que submergem os homens na perdição e ruína. 10 Porque o amor do dinheiro é a raiz de toda espécie de males; # Êx 23.8; Dt 16.19 e nessa cobiça alguns se desviaram da fé e se traspassaram a si mesmos com muitas dores.  11 Mas tu, # 2Tm 2.22; Dt 33.1; 3.17 ó homem de Deus, foge destas coisas e segue a justiça, a piedade, a fé, # 6.11 ou a caridade o amor, a paciência, a mansidão. 12 Milita a boa milícia da fé, # 1Co 9.25-26; 2Tm 4.7; Fp 3.12,14 toma posse da vida eterna, para a qual também foste chamado, # 6.12 Gr. e já confessaste a boa confissão tendo já feito boa confissão diante de muitas testemunhas. 13 Mando-te diante # Dt 32.39; 1Sm 2.6; 1Jo 5.21; Mt 27.11 de Deus, que todas as coisas vivifica, e de Cristo Jesus, que diante de Pôncio Pilatos deu o testemunho de boa confissão, 14 que guardes este mandamento sem mácula e repreensão, # Fp 1.6,10; 1Ts 3.13 até à aparição de nosso Senhor Jesus Cristo; 15 a qual, a seu tempo, mostrará o bem-aventurado e único poderoso Senhor, # Ap 17.14 Rei dos reis e Senhor dos senhores; 16 aquele que tem, ele só, a # Êx 33.20; Jo 6.46; Ef 3.21 imortalidade e habita na luz inacessível; a quem nenhum dos homens viu nem pode ver; ao qual seja honra e poder sempiterno. Amém!  17 Manda aos ricos deste mundo que não sejam altivos, nem ponham a esperança na incerteza # Jó 31.24; Mc 10.24; Lc 12.21; Pv 23.5 das riquezas, mas em Deus, que abundantemente nos dá todas as coisas para delas gozarmos; 18 que façam o bem, # Lc 12.21; Tt 3.8; Rm 12.13 enriqueçam em boas obras, repartam de boa mente e sejam comunicáveis; 19 que entesourem # Mt 6.20; Lc 12.33 para si mesmos um bom fundamento para o futuro, para que possam alcançar a vida eterna.  20 Ó Timóteo, # 2Tm 1.14; 2.14; Tt 1.9 guarda o depósito que te foi confiado, tendo horror aos clamores vãos e profanos e às oposições da falsamente chamada ciência; 21 a qual professando-a alguns, # 2Tm 2.18; Ec 5.15 se desviaram da fé. A graça seja contigo. Amém!    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Timóteo 6 por Versículo 1Timóteo 6:1 1Timóteo 6:2 1Timóteo 6:3 1Timóteo 6:4 1Timóteo 6:5 1Timóteo 6:6 1Timóteo 6:7 1Timóteo 6:8 1Timóteo 6:9 1Timóteo 6:10 1Timóteo 6:11 1Timóteo 6:12 1Timóteo 6:13 1Timóteo 6:14 1Timóteo 6:15 1Timóteo 6:16 1Timóteo 6:17 1Timóteo 6:18 1Timóteo 6:19 1Timóteo 6:20 1Timóteo 6:21 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App