Bíblia Online 1 Timóteo 2 1 Timóteo 2  Ouvir 1  Antes de tudo, recomendo que se façam súplicas, orações, intercessões e ação de graças por todos os homens; 2  pelos reis e por todos os que exercem autoridade, para que tenhamos uma vida tranqüila e pacífica, com toda a piedade e dignidade. 3  Isso é bom e agradável perante Deus, nosso Salvador, 4  que deseja que todos os homens sejam salvos e cheguem ao conhecimento da verdade. 5  Pois há um só Deus e um só mediador entre Deus e os homens: o homem Cristo Jesus, 6  o qual se entregou a si mesmo como resgate por todos. Esse foi o testemunho dado em seu próprio tempo. 7  Para isso fui designado pregador e apóstolo mestre da verdadeira fé aos gentios. Digo-lhes a verdade, não minto. 8  Quero, pois, que os homens orem em todo lugar, levantando mãos santas, sem ira e sem discussões. 9  Da mesma forma quero que as mulheres se vistam modestamente, com decência e discrição, não se adornando com tranças, nem ouro, nem pérolas, nem roupas caras, 10  mas com boas obras, como convém a mulheres que professam adorar a Deus. 11  A mulher deve aprender em silêncio, com toda a sujeição. 12  Não permito que a mulher ensine, nem que tenha autoridade sobre o homem. Esteja, porém, em silêncio. 13  Porque primeiro foi formado Adão, e depois Eva. 14  E Adão não foi enganado, mas sim a mulher, que, tendo sido enganada, tornou-se transgressora. 15  Entretanto, a mulher será salva dando à luz filhos — se elas permanecerem na fé, no amor e na santidade, com bom senso. < 1 Timóteo 1 Capítulos 1 Timóteo 3 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 1 Timóteo 2 1 Timóteo 2  Ouvir 1  Admoesto-te, pois, antes de tudo, que se façam deprecações, orações, intercessões, e ações de graças, por todos os homens; 2  Pelos reis, e por todos os que estão em eminência, para que tenhamos uma vida quieta e sossegada, em toda a piedade e honestidade; 3  Porque isto é bom e agradável diante de Deus nosso Salvador, 4  Que quer que todos os homens se salvem, e venham ao conhecimento da verdade. 5  Porque há um só Deus, e um só Mediador entre Deus e os homens, Jesus Cristo homem. 6  O qual se deu a si mesmo em preço de redenção por todos, para servir de testemunho a seu tempo. 7  Para o que (digo a verdade em Cristo, não minto) fui constituído pregador, e apóstolo, e doutor dos gentios na fé e na verdade. 8  Quero, pois, que os homens orem em todo o lugar, levantando mãos santas, sem ira nem contenda. 9  Que do mesmo modo as mulheres se ataviem em traje honesto, com pudor e modéstia, não com tranças, ou com ouro, ou pérolas, ou vestidos preciosos, 10  Mas (como convém a mulheres que fazem profissão de servir a Deus) com boas obras. 11  A mulher aprenda em silêncio, com toda a sujeição. 12  Não permito, porém, que a mulher ensine, nem use de autoridade sobre o marido, mas que esteja em silêncio. 13  Porque primeiro foi formado Adão, depois Eva. 14  E Adão não foi enganado, mas a mulher, sendo enganada, caiu em transgressão. 15  Salvar-se-á, porém, dando à luz filhos, se permanecer com modéstia na fé, no amor e na santificação. < 1 Timóteo 1 Capítulos 1 Timóteo 3 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse