Bíblia Online 1 Timóteo 3 1 Timóteo 3  Ouvir 1  Esta afirmação é digna de confiança: se alguém deseja ser bispo, deseja uma nobre função. 2  É necessário, pois, que o bispo seja irrepreensível, marido de uma só mulher, sóbrio, prudente, respeitável, hospitaleiro e apto para ensinar; 3  não deve ser apegado ao vinho, nem violento, mas sim amável, pacífico e não apegado ao dinheiro. 4  Ele deve governar bem sua própria família, tendo os filhos sujeitos a ele, com toda a dignidade. 5  Pois, se alguém não sabe governar sua própria família, como poderá cuidar da igreja de Deus? 6  Não pode ser recém-convertido, para que não se ensoberbeça e caia na mesma condenação em que caiu o diabo. 7  Também deve ter boa reputação perante os de fora, para que não caia em descrédito nem na cilada do diabo. 8  Os diáconos igualmente devem ser dignos, homens de palavra, não amigos de muito vinho nem de lucros desonestos. 9  Devem apegar-se ao mistério da fé com a consciência limpa. 10  Devem ser primeiramente experimentados; depois, se não houver nada contra eles, que atuem como diáconos. 11  As mulheres igualmente sejam dignas, não caluniadoras, mas sóbrias e confiáveis em tudo. 12  O diácono deve ser marido de uma só mulher e governar bem seus filhos e sua própria casa. 13  Os que servirem bem alcançarão uma excelente posição e grande determinação na fé em Cristo Jesus. 14  Escrevo-lhe estas coisas embora espere ir vê-lo em breve; 15  mas, se eu demorar, saiba como as pessoas devem comportar-se na casa de Deus, que é a igreja do Deus vivo, coluna e fundamento da verdade. 16  Não há dúvida de que é grande o mistério da piedade: Deus foi manifestado em corpo, justificado no Espírito, visto pelos anjos, pregado entre as nações, crido no mundo, recebido na glória. < 1 Timóteo 2 Capítulos 1 Timóteo 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 1 Timóteo 3 1 Timóteo 3  Ouvir 1  Esta é uma palavra fiel: se alguém deseja o episcopado, excelente obra deseja. 2  Convém, pois, que o bispo seja irrepreensível, marido de uma mulher, vigilante, sóbrio, honesto, hospitaleiro, apto para ensinar; 3  Não dado ao vinho, não espancador, não cobiçoso de torpe ganância, mas moderado, não contencioso, não avarento; 4  Que governe bem a sua própria casa, tendo seus filhos em sujeição, com toda a modéstia 5  (Porque, se alguém não sabe governar a sua própria casa, terá cuidado da igreja de Deus? ); 6  Não neófito, para que, ensoberbecendo-se, não caia na condenação do diabo. 7  Convém também que tenha bom testemunho dos que estão de fora, para que não caia em afronta, e no laço do diabo. 8  Da mesma sorte os diáconos sejam honestos, não de língua dobre, não dados a muito vinho, não cobiçosos de torpe ganância; 9  Guardando o mistério da fé numa consciência pura. 10  E também estes sejam primeiro provados, depois sirvam, se forem irrepreensíveis. 11  Da mesma sorte as esposas sejam honestas, não maldizentes, sóbrias e fiéis em tudo. 12  Os diáconos sejam maridos de uma só mulher, e governem bem a seus filhos e suas próprias casas. 13  Porque os que servirem bem como diáconos, adquirirão para si uma boa posição e muita confiança na fé que há em Cristo Jesus. 14  Escrevo-te estas coisas, esperando ir ver-te bem depressa; 15  Mas, se tardar, para que saibas como convém andar na casa de Deus, que é a igreja do Deus vivo, a coluna e firmeza da verdade. 16  E, sem dúvida alguma, grande é o mistério da piedade: Deus se manifestou em carne, foi justificado no Espírito, visto dos anjos, pregado aos gentios, crido no mundo, recebido acima na glória. < 1 Timóteo 2 Capítulos 1 Timóteo 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse