Bíblia Online 1 Tessalonicenses 5 1 Tessalonicenses 5  Ouvir 1  Irmãos, quanto aos tempos e épocas, não precisamos escrever-lhes, 2  pois vocês mesmos sabem perfeitamente que o dia do Senhor virá como ladrão à noite. 3  Quando disserem: "Paz e segurança", então, de repente, a destruição virá sobre eles, como dores à mulher grávida; e de modo nenhum escaparão. 4  Mas vocês, irmãos, não estão nas trevas, para que esse dia os surpreenda como ladrão. 5  Vocês todos são filhos da luz, filhos do dia. Não somos da noite nem das trevas. 6  Portanto, não durmamos como os demais, mas estejamos atentos e sejamos sóbrios; 7  pois os que dormem, dormem de noite, e os que se embriagam, embriagam-se de noite. 8  Nós, porém, que somos do dia, sejamos sóbrios, vestindo a couraça da fé e do amor e o capacete da esperança da salvação. 9  Porque Deus não nos destinou para a ira, mas para recebermos a salvação por meio de nosso Senhor Jesus Cristo. 10  Ele morreu por nós para que, quer estejamos acordados quer dormindo, vivamos unidos a ele. 11  Por isso, exortem-se e edifiquem-se uns aos outros, como de fato vocês estão fazendo. 12  Agora lhes pedimos, irmãos, que tenham consideração para com os que se esforçam no trabalho entre vocês, que os lideram no Senhor e os aconselham. 13  Tenham-nos na mais alta estima, com amor, por causa do trabalho deles. Vivam em paz uns com os outros. 14  Exortamos vocês, irmãos, a que advirtam os ociosos, confortem os desanimados, auxiliem os fracos, sejam pacientes para com todos. 15  Tenham cuidado para que ninguém retribua o mal com o mal, mas sejam sempre bondosos uns para com os outros e para com todos. 16  Alegrem-se sempre. 17  Orem continuamente. 18  Dêem graças em todas as circunstâncias, pois esta é a vontade de Deus para vocês em Cristo Jesus. 19  Não apaguem o Espírito. 20  Não tratem com desprezo as profecias, 21  mas ponham à prova todas as coisas e fiquem com o que é bom. 22  Afastem-se de toda forma de mal. 23  Que o próprio Deus da paz os santifique inteiramente. Que todo o espírito, alma e corpo de vocês seja conservado irrepreensível na vinda de nosso Senhor Jesus Cristo. 24  Aquele que os chama é fiel, e fará isso. 25  Irmãos, orem por nós. 26  Saúdem todos os irmãos com beijo santo. 27  Responsabilizo-os diante do Senhor para que esta carta seja lida a todos os irmãos. 28  A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com vocês. < 1 Tessalonicenses 4 Capítulos 2 Tessalonicenses 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 1 Tessalonicenses 5 1 Tessalonicenses 5  Ouvir 1  Mas, irmãos, acerca dos tempos e das estações, não necessitais de que se vos escreva; 2  Porque vós mesmos sabeis muito bem que o dia do Senhor virá como o ladrão de noite; 3  Pois que, quando disserem: Há paz e segurança, então lhes sobrevirá repentina destruição, como as dores de parto àquela que está grávida, e de modo nenhum escaparão. 4  Mas vós, irmãos, já não estais em trevas, para que aquele dia vos surpreenda como um ladrão; 5  Porque todos vós sois filhos da luz e filhos do dia; nós não somos da noite nem das trevas. 6  Não durmamos, pois, como os demais, mas vigiemos, e sejamos sóbrios; 7  Porque os que dormem, dormem de noite, e os que se embebedam, embebedam-se de noite. 8  Mas nós, que somos do dia, sejamos sóbrios, vestindo-nos da couraça da fé e do amor, e tendo por capacete a esperança da salvação; 9  Porque Deus não nos destinou para a ira, mas para a aquisição da salvação, por nosso Senhor Jesus Cristo, 10  Que morreu por nós, para que, quer vigiemos, quer durmamos, vivamos juntamente com ele. 11  Por isso exortai-vos uns aos outros, e edificai-vos uns aos outros, como também o fazeis. 12  E rogamo-vos, irmãos, que reconheçais os que trabalham entre vós e que presidem sobre vós no Senhor, e vos admoestam; 13  E que os tenhais em grande estima e amor, por causa da sua obra. Tende paz entre vós. 14  Rogamo-vos, também, irmãos, que admoesteis os desordeiros, consoleis os de pouco ânimo, sustenteis os fracos, e sejais pacientes para com todos. 15  Vede que ninguém dê a outrem mal por mal, mas segui sempre o bem, tanto uns para com os outros, como para com todos. 16  Regozijai-vos sempre. 17  Orai sem cessar. 18  Em tudo dai graças, porque esta é a vontade de Deus em Cristo Jesus para convosco. 19  Não extingais o Espírito. 20  Não desprezeis as profecias. 21  Examinai tudo. Retende o bem. 22  Abstende-vos de toda a aparência do mal. 23  E o mesmo Deus de paz vos santifique em tudo; e todo o vosso espírito, e alma, e corpo, sejam plenamente conservados irrepreensíveis para a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo. 24  Fiel é o que vos chama, o qual também o fará. 25  Irmãos, orai por nós. 26  Saudai a todos os irmãos com ósculo santo. 27  Pelo Senhor vos conjuro que esta epístola seja lida a todos os santos irmãos. 28  A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco. Amém. < 1 Tessalonicenses 4 Capítulos 2 Tessalonicenses 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse