Bíblia Online 2 Coríntios 6 2 Coríntios 6  Ouvir 1  Como cooperadores de Deus, insistimos com vocês para não receberem em vão a graça de Deus. 2  Pois ele diz: "Eu o ouvi no tempo favorável e o socorri no dia da salvação". Digo-lhes que agora é o tempo favorável, agora é o dia da salvação! 3  Não damos motivo de escândalo a ninguém, em circunstância alguma, para que o nosso ministério não caia em descrédito. 4  Pelo contrário, como servos de Deus, recomendamo-nos de todas as formas: em muita perseverança; em sofrimentos, privações e tristezas; 5  em açoites, prisões e tumultos; em trabalhos árduos, noites sem dormir e jejuns; 6  em pureza, conhecimento, paciência e bondade; no Espírito Santo e no amor sincero; 7  na palavra da verdade e no poder de Deus; com as armas da justiça, quer de ataque, quer de defesa; 8  por honra e por desonra; por difamação e por boa fama; tidos por enganadores, sendo verdadeiros; 9  como desconhecidos, apesar de bem conhecidos; como morrendo, mas eis que vivemos; espancados, mas não mortos; 10  entristecidos, mas sempre alegres; pobres, mas enriquecendo a muitos; nada tendo, mas possuindo tudo. 11  Falamos abertamente a vocês, coríntios, e lhes abrimos todo o nosso coração! 12  Não lhes estamos limitando nosso afeto, mas vocês nos estão limitando o afeto que têm por nós. 13  Numa justa compensação, falo como a meus filhos, abram também o coração para nós! 14  Não se ponham em jugo desigual com descrentes. Pois o que têm em comum a justiça e a maldade? Ou que comunhão pode ter a luz com as trevas? 15  Que harmonia entre Cristo e Belial? Que há de comum entre o crente e o descrente? 16  Que acordo há entre o templo de Deus e os ídolos? Pois somos santuário do Deus vivo. Como disse Deus: "Habitarei com eles e entre eles andarei; serei o seu Deus, e eles serão o meu povo". 17  Portanto, "saiam do meio deles e separem-se", diz o Senhor. "Não toquem em coisas impuras, e eu os receberei" 18  "e lhes serei Pai, e vocês serão meus filhos e minhas filhas", diz o Senhor Todo-poderoso. < 2 Coríntios 5 Capítulos 2 Coríntios 7 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 2 Coríntios 6 2 Coríntios 6  Ouvir 1  E nós, cooperando também com ele, vos exortamos a que não recebais a graça de Deus em vão 2  (Porque diz:Ouvi-te em tempo aceitável e socorri-te no dia da salvação;eis aqui agora o tempo aceitável, eis aqui agora o dia da salvação). 3  Não dando nós escândalo em coisa alguma, para que o nosso ministério não seja censurado; 4  Antes, como ministros de Deus, tornando-nos recomendáveis em tudo; na muita paciência, nas aflições, nas necessidades, nas angústias, 5  Nos açoites, nas prisões, nos tumultos, nos trabalhos, nas vigílias, nos jejuns, 6  Na pureza, na ciência, na longanimidade, na benignidade, no Espírito Santo, no amor não fingido, 7  Na palavra da verdade, no poder de Deus, pelas armas da justiça, à direita e à esquerda, 8  Por honra e por desonra, por infâmia e por boa fama; como enganadores, e sendo verdadeiros; 9  Como desconhecidos, mas sendo bem conhecidos; como morrendo, e eis que vivemos; como castigados, e não mortos; 10  Como contristados, mas sempre alegres; como pobres, mas enriquecendo a muitos; como nada tendo, e possuindo tudo. 11  Ó coríntios, a nossa boca está aberta para vós, o nosso coração está dilatado. 12  Não estais estreitados em nós; mas estais estreitados nos vossos próprios afetos. 13  Ora, em recompensa disto, (falo como a filhos) dilatai-vos também vós. 14  Não vos prendais a um jugo desigual com os infiéis; porque, que sociedade tem a justiça com a injustiça? E que comunhão tem a luz com as trevas? 15  E que concórdia há entre Cristo e Belial? Ou que parte tem o fiel com o infiel? 16  E que consenso tem o templo de Deus com os ídolos? Porque vós sois o templo do Deus vivente, como Deus disse: Neles habitarei, e entre eles andarei; e eu serei o seu Deus e eles serão o meu povo. 17  Por isso saí do meio deles, e apartai-vos, diz o Senhor;E não toqueis nada imundo,E eu vos receberei; 18  E eu serei para vós Pai,E vós sereis para mim filhos e filhas, Diz o Senhor Todo-Poderoso. < 2 Coríntios 5 Capítulos 2 Coríntios 7 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse