Bíblia Online 2 Samuel 22 2 Samuel 22  Ouvir 1  Davi cantou ao Senhor este cântico, quando este o livrou das mãos de todos os seus inimigos e das mãos de Saul, 2  dizendo: "O Senhor é a minha rocha, a minha fortaleza e o meu libertador; 3  o meu Deus é a minha rocha, em que me refugio; o meu escudo e o meu poderoso salvador. Ele é a minha torre alta, o meu abrigo seguro. És o meu salvador, que me salva dos violentos. 4  Clamo ao Senhor, que é digno de louvor, e sou salvo dos meus inimigos. 5  "As ondas da morte me cercaram; as torrentes da destruição me aterrorizaram. 6  As cordas da sepultura me envolveram; as armadilhas da morte me confrontaram. 7  Na minha angústia, clamei ao Senhor; clamei ao meu Deus. Do seu templo ele ouviu a minha voz; o meu grito de socorro chegou aos seus ouvidos. 8  "A terra abalou-se e tremeu, os alicerces dos céus estremeceram; tremeram porque ele estava irado. 9  Das suas narinas saiu fumaça; da sua boca saiu fogo consumidor; dele saíram brasas vivas e flamejantes. 10  Ele abriu os céus e desceu; nuvens escuras estavam debaixo dos seus pés. 11  Montou sobre um querubim e voou; elevou-se sobre as asas do vento. 12  Pôs as trevas ao seu redor; das densas nuvens de chuva fez o seu abrigo. 13  Do brilho da sua presença flamejavam carvões em brasa. 14  Dos céus o Senhor trovejou; ressoou a voz do Altíssimo. 15  Ele atirou flechas e dispersou os inimigos, arremessou raios e os fez bater em retirada. 16  Os vales apareceram, e os fundamentos da terra foram expostos, diante da repreensão do Senhor, com o forte sopro de suas narinas. 17  "Das alturas estendeu a mão e me segurou; tirou-me de águas profundas. 18  Livrou-me do meu inimigo poderoso, dos meus adversários, que eram fortes demais para mim. 19  Eles me atacaram no dia da minha calamidade, mas o Senhor foi o meu amparo. 20  Deu-me ampla liberdade; livrou-me, pois me quer bem. 21  "O Senhor me tratou segundo a minha retidão; segundo a pureza das minhas mãos me recompensou. 22  Pois guardei os caminhos do Senhor; não cometi a perversidade de afastar-me do meu Deus. 23  Todos os seus mandamentos estão diante de mim; não me afastei dos seus decretos. 24  Tenho sido irrepreensível para com ele e guardei-me de pecar. 25  O Senhor recompensou-me segundo a minha retidão, segundo a pureza das minhas mãos perante ele. 26  "Ao fiel te revelas fiel, ao irrepreensível te revelas irrepreensível, 27  ao puro te revelas puro, mas ao perverso te revelas astuto. 28  Salvas os humildes, mas os teus olhos estão sobre os orgulhosos para os humilhar. 29  Tu és a minha lâmpada, ó Senhor! O Senhor ilumina-me as trevas. 30  Contigo posso avançar contra uma tropa; com o meu Deus posso transpor muralhas. 31  "Este é o Deus cujo caminho é perfeito; a palavra do Senhor é comprovadamente genuína. Ele é escudo para todos os que nele se refugiam. 32  Pois quem é Deus além do Senhor? E quem é Rocha senão o nosso Deus? 33  É Deus quem me reveste de força e torna perfeito o meu caminho. 34  Ele me faz correr veloz como a gazela e me firma os passos nos lugares altos. 35  É ele que treina as minhas mãos para a batalha, e assim os meus braços vergam o arco de bronze. 36  Tu me dás o teu escudo de livramento; a tua ajuda me fez forte. 37  Alargas sob mim o meu caminho, para que os meus tornozelos não se torçam. 38  "Persegui os meus inimigos e os derrotei; não voltei enquanto não foram destruídos. 39  Esmaguei-os completamente, e não puderam levantar-se; caíram debaixo dos meus pés. 40  Tu me revestiste de força para a batalha; fizeste cair aos meus pés os meus adversários. 41  Fizeste que os meus inimigos fugissem de mim; destruí os que me odiavam. 42  Gritaram por socorro, mas não havia quem os salvasse; gritaram ao Senhor, mas ele não respondeu. 43  Eu os reduzi a pó, como o pó da terra; esmaguei-os e os amassei como a lama das ruas. 44  "Tu me livraste dos ataques do meu povo; preservaste-me como líder de nações. Um povo que eu não conhecia me é sujeito. 45  Estrangeiros me bajulam; assim que me ouvem, me obedecem. 46  Todos eles perdem a coragem; saem tremendo das suas fortalezas. 47  "O Senhor vive! Bendita seja a minha Rocha! Exaltado seja Deus, a Rocha que me salva! 48  Este é o Deus que em meu favor executa vingança, que sujeita nações ao meu poder; 49  que me livrou dos meus inimigos. Tu me exaltaste acima dos meus agressores; de homens violentos me libertaste. 50  Por isso te louvarei entre as nações, ó Senhor; cantarei louvores ao teu nome. 51  Ele concede grandes vitórias ao seu rei; é bondoso com o seu ungido, Davi e seus descendentes para sempre". < 2 Samuel 21 Capítulos 2 Samuel 23 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online 2 Samuel 22 2 Samuel 22  Ouvir 1  E Falou Davi ao SENHOR as palavras deste cântico, no dia em que o SENHOR o livrou das mãos de todos os seus inimigos e das mãos de Saul. 2  Disse pois: O Senhor é o meu rochedo, e o meu lugar forte, e o meu libertador. 3  Deus é o meu rochedo, nele confiarei; o meu escudo, e a força da minha salvação, o meu alto retiro, e o meu refúgio. Ó meu Salvador, da violência me salvas. 4  O Senhor, digno de louvor, invocarei, e de meus inimigos ficarei livre, 5  Porque me cercaram as ondas de morte; as torrentes dos homens ímpios me assombraram. 6  Cordas do inferno me cingiram; encontraram-me laços de morte. 7  Estando em angústia, invoquei ao Senhor, e a meu Deus clamei; do seu templo ouviu ele a minha voz, e o meu clamor chegou aos seus ouvidos. 8  Então se abalou e tremeu a terra, os fundamentos dos céus se moveram e abalaram, porque ele se irou. 9  Subiu fumaça de suas narinas, e da sua boca um fogo devorador; carvões se incenderam dele. 10  E abaixou os céus, e desceu; e uma escuridão havia debaixo de seus pés. 11  E subiu sobre um querubim, e voou; e foi visto sobre as asas do vento. 12  E por tendas pôs as trevas ao redor de si; ajuntamento de águas, nuvens dos céus. 13  Pelo resplendor da sua presença brasas de fogo se acenderam. 14  Trovejou desde os céus o Senhor; e o Altíssimo fez soar a sua voz. 15  E disparou flechas, e os dissipou; raios, e os perturbou. 16  E apareceram as profundezas do mar, e os fundamentos do mundo se descobriram; pela repreensão do Senhor, pelo sopro do vento das suas narinas. 17  Desde o alto enviou, e me tomou; tirou-me das muitas águas. 18  Livrou-me do meu poderoso inimigo, e daqueles que me tinham ódio, porque eram mais fortes do que eu. 19  Encontraram-me no dia da minha calamidade; porém o Senhor se fez o meu amparo. 20  E tirou-me para um lugar espaçoso, e livrou-me, porque tinha prazer em mim. 21  Recompensou-me o Senhor conforme a minha justiça; conforme a pureza de minhas mãos me retribuiu. 22  Porque guardei os caminhos do Senhor; e não me apartei impiamente do meu Deus. 23  Porque todos os seus juízos estavam diante de mim; e de seus estatutos não me desviei. 24  Porém fui sincero perante ele; e guardei-me da minha iniqüidade. 25  E me retribuiu o Senhor conforme a minha justiça, conforme a minha pureza diante dos seus olhos. 26  Com o benigno te mostras benigno; com o homem íntegro te mostras perfeito. 27  Com o puro te mostras puro; mas com o perverso te mostras rígido. 28  E o povo aflito livras; mas teus olhos são contra os altivos, e tu os abaterás. 29  Porque tu, Senhor, és a minha lâmpada; e o Senhor ilumina as minhas trevas. 30  Porque contigo passo pelo meio de um esquadrão; pelo meu Deus salto um muro. 31  O caminho de Deus é perfeito, e a palavra do Senhor refinada; e é o escudo de todos os que nele confiam. 32  Por que, quem é Deus, senão o Senhor? E quem é rochedo, senão o nosso Deus? 33  Deus é a minha fortaleza e a minha força, e ele perfeitamente desembaraça o meu caminho. 34  Faz ele os meus pés como os das cervas, e me põe sobre as minhas alturas. 35  Instrui as minhas mãos para a peleja, de maneira que um arco de cobre se quebra pelos meus braços. 36  Também me deste o escudo da tua salvação, e pela tua brandura me vieste a engrandecer. 37  Alargaste os meus passos debaixo de mim, e não vacilaram os meus artelhos. 38  Persegui os meus inimigos, e os derrotei, e nunca me tornei até que os consumisse. 39  E os consumi, e os atravessei, de modo que nunca mais se levantaram, mas caíram debaixo dos meus pés. 40  Porque me cingiste de força para a peleja; fizeste abater-se debaixo de mim os que se levantaram contra mim, 41  E deste-me o pescoço de meus inimigos, daqueles que me tinham ódio, e os destruí. 42  Olharam, porém não houve libertador; sim, para o Senhor, porém não lhes respondeu. 43  Então os moí como o pó da terra; como a lama das ruas os trilhei e dissipei. 44  Também me livraste das contendas do meu povo; guardaste-me para cabeça das nações; o povo que não conhecia me servirá. 45  Os filhos de estranhos se me sujeitaram; ouvindo a minha voz, me obedeceram. 46  Os filhos de estranhos desfaleceram; e, cingindo-se, saíram dos seus esconderijos. 47  Vive o Senhor, e bendito seja o meu rochedo; e exaltado seja Deus, a rocha da minha salvação, 48  O Deus que me dá inteira vingança, e sujeita os povos debaixo de mim. 49  E o que me tira dentre os meus inimigos; e tu me exaltas sobre os que contra mim se levantam; do homem violento me livras. 50  Por isso, ó Senhor, te louvarei entre os gentios, e entoarei louvores ao teu nome. 51  Ele é a torre das salvações do seu rei, e usa de benignidade com o seu ungido, com Davi, e com a sua descendência para sempre. < 2 Samuel 21 Capítulos 2 Samuel 23 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse