Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    2  1 Σὺ οὖν, τέκνον μου, ἐνδυναμοῦ ἐν τῇ χάριτι τῇ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ. 2 καὶ ἃ ἤκουσας παρ’ ἐμοῦ διὰ πολλῶν μαρτύρων, ταῦτα παράθου πιστοῖς ἀνθρώποις, οἵτινες ἱκανοὶ ἔσονται καὶ ἑτέρους διδάξαι. 3 σὺ οὖν κακοπάθησον, ὡς καλὸς στρατιώτης Ἰησοῦ Χριστοῦ. 4 οὐδεὶς στρατευόμενος ἐμπλέκεται ταῖς τοῦ βίου πραγματείαις, ἵνα τῷ στρατολογήσαντι ἀρέσῃ. 5 ἐὰν δὲ καὶ ἀθλῇ τις, οὐ στεφανοῦται ἐὰν μὴ νομίμως ἀθλήσῃ. 6 τὸν κοπιῶντα γεωργὸν δεῖ πρῶτον τῶν καρπῶν μεταλαμβάνειν. 7 νόει α λέγω· δῴη γάρ σοι ὁ Κύριος σύνεσιν ἐν πᾶσι. 8 μνημόνευε Ἰησοῦν Χριστὸν ἐγηγερμένον ἐκ νεκρῶν, ἐκ σπέρματος Δαβίδ, κατὰ τὸ εὐαγγέλιόν μου· 9 ἐν ᾧ κακοπαθῶ μέχρι δεσμῶν, ὡς κακοῦργος· ἀλλ’ ὁ λόγος τοῦ Θεοῦ οὐ δέδεται. 10 διὰ τοῦτο πάντα ὑπομένω διὰ τοὺς ἐκλεκτούς, ἵνα καὶ αὐτοὶ σωτηρίας τύχωσι τῆς ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ, μετὰ δόξης αἰωνίου. 11 πιστὸς ὁ λόγος· εἰ γὰρ συναπεθάνομεν, καὶ συζήσομεν· 12 εἰ ὑπομένομεν, καὶ συμβασιλεύσομεν· εἰ ἀρνούμεθα, κἀκεῖνος ἀρνήσεται ἡμᾶς· 13 εἰ ἀπιστοῦμεν, ἐκεῖνος πιστὸς μένει· ἀρνήσασθαι ἑαυτὸν οὐ δύναται. 14 Ταῦτα ὑπομίμνησκε, διαμαρτυρόμενος ἐνώπιον τοῦ Κυρίοῦ μὴ λογομαχεῖν εἰς οὐδὲν χρήσιμον, ἐπὶ καταστροφῇ τῶν ἀκουόντων. 15 σπούδασον σεαυτὸν δόκιμον παραστῆσαι τῷ Θεῷ, ἐργάτην ἀνεπαίσχυντον, ὀρθοτομοῦντα τὸν λόγον τῆς ἀληθείας. 16 τὰς δὲ βεβήλους κενοφωνίας περιΐστασο· ἐπὶ πλεῖον γὰρ προκόψουσιν ἀσεβείας, 17 καὶ ὁ λόγος αὐτῶν ὡς γάγγραινα νομὴν ἕξει· ὧν ἐστιν Ὑμέναιος καὶ Φίλητος· 18 οἵτινες περὶ τὴν ἀλήθειαν ἠστόχησαν, λέγοντες τὴν ἀνάστασιν ἤδη γεγονέναι, καὶ ἀνατρέπουσι τήν τινων πίστιν. 19 ὁ μέντοι στερεὸς θεμέλιος τοῦ Θεοῦ ἕστηκεν, ἔχων τὴν σφραγῖδα ταύτην, Ἔγνω Κύριος τοὺς ὄντας αὐτοῦ, καί, Ἀποστήτω ἀπὸ ἀδικίας πᾶς ὁ ὀνομάζων τὸ ὄνομα Χριστού. 20 ἐν μεγάλῃ δὲ οἰκίᾳ οὐκ ἔστι μόνον σκεύη χρυσᾶ καὶ ἀργυρᾶ, ἀλλὰ καὶ ξύλινα καὶ ὀστράκινα, καὶ ἃ μὲν εἰς τιμὴν, ἃ δὲ εἰς ἀτιμίαν. 21 ἐὰν οὖν τις ἐκκαθάρῃ ἑαυτὸν ἀπὸ τούτων, ἔσται σκεῦος εἰς τιμήν, ἡγιασμένον, καὶ εὔχρηστον τῷ δεσπότῃ, εἰς πᾶν ἔργον ἀγαθὸν ἡτοιμασμένον. 22 τὰς δὲ νεωτερικὰς ἐπιθυμίας φεῦγε· δίωκε δὲ δικαιοσύνην, πίστιν, ἀγάπην, εἰρήνην μετὰ τῶν ἐπικαλουμένων τὸν Κύριον ἐκ καθαρᾶς καρδίας. 23 τὰς δὲ μωρὰς καὶ ἀπαιδεύτους ζητήσεις παραιτοῦ, εἰδὼς ὅτι γεννῶσι μάχας. 24 δοῦλον δὲ Κυρίου οὐ δεῖ μάχεσθαι, ἀλλ’ ἤπιον εἶναι πρὸς πάντας, διδακτικόν, ἀνεξίκακον, 25 ἐν πρᾶότητι παιδεύοντα τοὺς ἀντιδιατιθεμένους· μήποτε δῷ αὐτοῖς ὁ Θεὸς μετάνοιαν εἰς ἐπίγνωσιν ἀληθείας, 26 καὶ ἀνανήψωσιν ἐκ τῆς τοῦ διαβόλου παγίδος, ἐζωγρημένοι ὑπ’ αὐτοῦ εἰς τὸ ἐκείνου θέλημα.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2 por Versículo ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:1 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:2 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:3 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:4 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:5 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:6 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:7 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:8 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:9 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:10 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:11 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:12 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:13 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:14 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:15 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:16 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:17 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:18 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:19 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:20 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:21 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:22 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:23 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:24 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:25 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 2:26 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 2 Timóteo 2 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    2  1 Portanto, você, meu filho, fortifique-se na graça que há em Cristo Jesus. 2 E as palavras que me ouviu dizer na presença de muitas testemunhas, confie-as a homens fiéis que sejam também capazes de ensiná-las a outros. 3 Suporte comigo os meus sofrimentos, como bom soldado de Cristo Jesus. 4 Nenhum soldado se deixa envolver pelos negócios da vida civil, já que deseja agradar àquele que o alistou. 5 Semelhantemente, nenhum atleta é coroado como vencedor, se não competir de acordo com as regras. 6 O lavrador que trabalha arduamente deve ser o primeiro a participar dos frutos da colheita. 7 Reflita no que estou dizendo, pois o Senhor dará a você entendimento em tudo.  8 Lembre-se de Jesus Cristo, ressuscitado dos mortos, descendente de Davi, conforme o meu evangelho, 9 pelo qual sofro e até estou preso como criminoso; contudo a palavra de Deus não está presa. 10 Por isso, tudo suporto por causa dos eleitos, para que também eles alcancem a salvação que está em Cristo Jesus, com glória eterna.  11 Esta palavra é digna de confiança: Se morremos com ele, com ele também viveremos;  12 se perseveramos, com ele também reinaremos. Se o negamos, ele também nos negará;  13 se somos infiéis, ele permanece fiel, pois não pode negar-se a si mesmo. O Obreiro Aprovado por Deus  14 Continue a lembrar essas coisas a todos, advertindo-os solenemente diante de Deus, para que não se envolvam em discussões acerca de palavras; isso não traz proveito e serve apenas para perverter os ouvintes. 15 Procure apresentar-se a Deus aprovado, como obreiro que não tem do que se envergonhar e que maneja corretamente a palavra da verdade. 16 Evite as conversas inúteis e profanas, pois os que se dão a isso prosseguem cada vez mais para a impiedade. 17 O ensino deles alastra-se como câncer # 2.17 Grego: gangrena. ; entre eles estão Himeneu e Fileto. 18 Estes se desviaram da verdade, dizendo que a ressurreição já aconteceu, e assim a alguns pervertem a fé. 19 Entretanto, o firme fundamento de Deus permanece inabalável e selado com esta inscrição: “O Senhor conhece quem lhe pertence” # 2.19 Nm 16.5 e “afaste-se da iniquidade todo aquele que confessa o nome do Senhor”.  20 Numa grande casa há vasos não apenas de ouro e prata, mas também de madeira e barro; alguns para fins honrosos, outros para fins desonrosos. 21 Se alguém se purificar dessas coisas, será vaso para honra, santificado, útil para o Senhor e preparado para toda boa obra.  22 Fuja dos desejos malignos da juventude e siga a justiça, a fé, o amor e a paz, com aqueles que, de coração puro, invocam o Senhor. 23 Evite as controvérsias tolas e inúteis, pois você sabe que acabam em brigas. 24 Ao servo do Senhor não convém brigar mas, sim, ser amável para com todos, apto para ensinar, paciente. 25 Deve corrigir com mansidão os que se lhe opõem, na esperança de que Deus lhes conceda o arrependimento, levando-os ao conhecimento da verdade, 26 para que assim voltem à sobriedade e escapem da armadilha do Diabo, que os aprisionou para fazerem a sua vontade.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 2 Timóteo 2 por Versículo 2 Timóteo 2:1 2 Timóteo 2:2 2 Timóteo 2:3 2 Timóteo 2:4 2 Timóteo 2:5 2 Timóteo 2:6 2 Timóteo 2:7 2 Timóteo 2:8 2 Timóteo 2:9 2 Timóteo 2:10 2 Timóteo 2:11 2 Timóteo 2:12 2 Timóteo 2:13 2 Timóteo 2:14 2 Timóteo 2:15 2 Timóteo 2:16 2 Timóteo 2:17 2 Timóteo 2:18 2 Timóteo 2:19 2 Timóteo 2:20 2 Timóteo 2:21 2 Timóteo 2:22 2 Timóteo 2:23 2 Timóteo 2:24 2 Timóteo 2:25 2 Timóteo 2:26 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 2Timóteo 2 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    2  1 Tu, # 1Tm 1.2; Ef 6.10 pois, meu filho, fortifica-te na graça que há em Cristo Jesus. 2 E o que de mim, entre muitas testemunhas, # 1Tm 1.18; 3.2; Tt 1.9 ouviste, confia-o a homens fiéis, que sejam idôneos para também ensinarem os outros. 3 Sofre, pois, comigo, # 2Tm 1.8; 4.5 as aflições, como bom soldado de Jesus Cristo. 4 Ninguém que milita # 1Co 9.25 se embaraça com negócio d esta vida, a fim de agradar àquele que o alistou para a guerra. 5 E, # 1Co 9.25-26 se alguém também milita, não é coroado se não militar legitimamente. 6 O lavrador # 1Co 9.10 que trabalha deve ser o primeiro a gozar dos frutos. 7 Considera o que digo, porque o Senhor te dará entendimento em tudo.  8 Lembra-te de que Jesus Cristo, # At 2.30; Rm 1.3-4; 1Co 15.1,4,20 que é da descendência de Davi, ressuscitou dos mortos, segundo o meu evangelho; 9 pelo que sofro trabalhos # Ef 3.1; Fp 1.7; Cl 4.3,18 e até prisões, como um malfeitor; mas a palavra de Deus não está presa. 10 Portanto, tudo sofro # Ef 3.13; Cl 1.24; 2Co 1.6 por amor dos escolhidos, para que também eles alcancem a salvação que está em Cristo Jesus com glória eterna. 11 Palavra fiel é esta:  # 1Tm 1.15; Rm 6.5,8; 2Co 4.10 que, se morrermos com ele, também com ele viveremos; 12 se sofrermos, # Rm 8.17; 1Pe 4.13; Mt 10.33 também com ele reinaremos; se o negarmos, também ele nos negará; 13 se formos infiéis, # Rm 3.3; Nm 23.19 ele permanece fiel; não pode negar-se a si mesmo. Conduta a seguir com aqueles que se afastam da sã doutrina e da pureza cristã  14 Traze estas # 1Tm 1.4; 5.21; Tt 3.9,11 coisas à memória, ordenando-lhes diante do Senhor que não tenham contendas de palavras, que para nada aproveitam e são para perversão dos ouvintes. 15 Procura apresentar-te a Deus aprovado, como obreiro que não tem de que se envergonhar, que maneja bem a palavra da verdade. 16 Mas evita os falatórios # 1Tm 4.7; Tt 1.14 profanos, porque produzirão maior impiedade. 17 E a palavra desses # 2.17 ou lavrará roerá como gangrena; # 1Tm 1.20 entre os quais são Himeneu e Fileto; 18 os quais se desviaram da # 1Tm 6.21; 1Co 15.12 verdade, dizendo que a ressurreição era já feita, e perverteram a fé de alguns. 19 Todavia, o fundamento # Mt 24.24; Rm 8.35; 1Jo 2.19 de Deus fica firme, tendo este selo: O Senhor conhece os que são seus, e qualquer que profere o nome de Cristo aparte-se da iniquidade.  20 Ora, numa grande casa # 1Tm 3.15; Rm 9.21 não somente há vasos de ouro e de prata, mas também de pau e de barro; uns para honra, outros, porém, para desonra. 21 De sorte que, se alguém se # Is 52.11; Tt 3.1 purificar destas coisas, será vaso para honra, santificado e idôneo para uso do Senhor e preparado para toda boa obra. 22 Foge, também, dos desejos da mocidade; e segue a justiça, # 1Tm 6.11; 1.5; 1Co 1.2 a fé, # 2.22 ou a caridade o amor e a paz com os que, com um coração puro, invocam o Senhor. 23 E rejeita as questões # 1Tm 1.4; 4.7; Tt 3.9 loucas e sem instrução, sabendo que produzem contendas. 24 E ao servo do Senhor não convém # Tt 3.2; 1.9; 1Tm 3.2-3 contender, mas, sim, ser manso para com todos, apto para ensinar, sofredor; 25 instruindo com mansidão os que resistem, # Gl 6.1; 1Tm 6.11; 1Pe 3.15 a ver se, porventura, Deus lhes dará arrependimento para conhecerem a verdade 26 e tornarem a despertar, # 1Tm 3.7 desprendendo-se dos laços do diabo, em cuja vontade estão presos.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 2Timóteo 2 por Versículo 2Timóteo 2:1 2Timóteo 2:2 2Timóteo 2:3 2Timóteo 2:4 2Timóteo 2:5 2Timóteo 2:6 2Timóteo 2:7 2Timóteo 2:8 2Timóteo 2:9 2Timóteo 2:10 2Timóteo 2:11 2Timóteo 2:12 2Timóteo 2:13 2Timóteo 2:14 2Timóteo 2:15 2Timóteo 2:16 2Timóteo 2:17 2Timóteo 2:18 2Timóteo 2:19 2Timóteo 2:20 2Timóteo 2:21 2Timóteo 2:22 2Timóteo 2:23 2Timóteo 2:24 2Timóteo 2:25 2Timóteo 2:26 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App