Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    4  1 Διαμαρτύρομαι οὖν ἐγὼ ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ, καὶ τοῦ κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ, τοῦ μέλλοντος κρίνειν ζῶντας καὶ νεκρούς, κατὰ τὴν ἐπιφάνειαν αὐτοῦ καὶ τὴν βασιλείαν αὐτοῦ, 2 κήρυξον τὸν λόγον, ἐπίστηθι εὐκαίρως, ἀκαίρως, ἔλεγξον, ἐπιτίμησον, παρακάλεσον, ἐν πάσῃ μακροθυμίᾳ καὶ διδαχῇ. 3 ἔσται γὰρ καιρὸς ὅτε τῆς ὑγιαινούσης διδασκαλίας οὐκ ἀνέξονται, ἀλλὰ κατὰ τὰς ἐπιθυμίας τὰς ἰδίας ἑαυτοῖς ἐπισωρεύσουσι διδασκάλους, κνηθόμενοι τὴν ἀκοήν· 4 καὶ ἀπὸ μὲν τῆς ἀληθείας τὴν ἀκοὴν ἀποστρέψουσιν, ἐπὶ δὲ τοὺς μύθους ἐκτραπήσονται. 5 σὺ δὲ νῆφε ἐν πᾶσι, κακοπάθησον, ἔργον ποίησον εὐαγγελιστοῦ, τὴν διακονίαν σου πληροφόρησον. 6 ἐγὼ γὰρ ἤδη σπένδομαι, καὶ ὁ καιρὸς τῆς ἐμῆς ἀναλύσεώς ἐφέστηκε. 7 τὸν ἀγῶνα τὸν καλὸν ἠγώνισμαι, τὸν δρόμον τετέλεκα, τὴν πίστιν τετήρηκα· 8 λοιπὸν, ἀπόκειταί μοι ὁ τῆς δικαιοσύνης στέφανος, ὃν ἀποδώσει μοι ὁ Κύριος ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ, ὁ δίκαιος κριτής· οὐ μόνον δὲ ἐμοὶ, ἀλλὰ καὶ πᾶσι τοῖς ἠγαπηκόσι τὴν ἐπιφάνειαν αὐτοῦ. 9 Σπούδασον ἐλθεῖν πρός με ταχέως· 10 Δημᾶς γάρ με ἐγκατέλιπεν, ἀγαπήσας τὸν νῦν αἰῶνα, καὶ ἐπορεύθη εἰς Θεσσαλονίκην· Κρήσκης εἰς Γαλατίαν, Τίτος εἰς Δαλματίαν. 11 Λουκᾶς ἐστι μόνος μετ’ ἐμοῦ. Μᾶρκον ἀναλαβὼν ἄγε μετὰ σεαυτοῦ· ἔστι γάρ μοι εὔχρηστος εἰς διακονίαν. 12 Τυχικὸν δὲ ἀπέστειλα εἰς Ἔφεσον. 13 τὸν φελόνην ὃν ἀπέλιπον ἐν Τρωάδι παρὰ Κάρπῳ, ἐρχόμενος φέρε, καὶ τὰ βιβλία, μάλιστα τὰς μεμβράνας. 14 Ἀλέξανδρος ὁ χαλκεὺς πολλά μοι κακὰ ἐνεδείξατο· ἀποδῴη αὐτῷ ὁ Κύριος κατὰ τὰ ἔργα αὐτοῦ· 15 ὃν καὶ σὺ φυλάσσου, λίαν γὰρ ἀνθέστηκε τοῖς ἡμετέροις λόγοις. 16 ἐν τῇ πρώτῃ μου ἀπολογίᾳ οὐδείς μοι συμπαρεγένετο, ἀλλὰ πάντες με ἐγκατέλιπον· μὴ αὐτοῖς λογισθείη. 17 ὁ δὲ Κύριός μοι παρέστη, καὶ ἐνεδυνάμωσέ με, ἵνα δι’ ἐμοῦ τὸ κήρυγμα πληροφορηθῇ, καὶ ἀκούσῃ πάντα τὰ ἔθνη· καὶ ἐρρύσθην ἐκ στόματος λέοντος, 18 καὶ ῥύσεταί με ὁ Κύριος ἀπὸ παντὸς ἔργου πονηροῦ, καὶ σώσει εἰς τὴν βασιλείαν αὐτοῦ τὴν ἐπουράνιον· ᾧ ἡ δόξα εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων. ἀμήν. 19 Ἄσπασαι Πρίσκαν καὶ Ἀκύλαν, καὶ τὸν Ὀνησιφόρου οἶκον. 20 Ἔραστος ἔμεινεν ἐν Κορίνθῳ· Τρόφιμον δὲ ἀπέλιπον ἐν Μιλήτῳ ἀσθενοῦντα. 21 σπούδασον πρὸ χειμῶνος ἐλθεῖν. ἀσπάζεταί σε Εὔβουλος, καὶ Πούδης, καὶ Λίνος, καὶ Κλαυδία, καὶ οἱ ἀδελφοὶ πάντες. 22 Ὁ Κύριος Ἰησοῦς Χριστὸς μετὰ τοῦ πνεύματός σου. ἡ χάρις μεθ’ ὑμῶν. ἀμήν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4 por Versículo ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:1 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:2 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:3 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:4 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:5 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:6 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:7 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:8 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:9 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:10 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:11 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:12 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:13 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:14 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:15 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:16 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:17 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:18 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:19 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:20 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:21 ΠΡΟΣ ΤΙΜΟΘΕΟΝ Β΄ 4:22 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 2 Timóteo 4 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    4  1 Na presença de Deus e de Cristo Jesus, que há de julgar os vivos e os mortos por sua manifestação e por seu Reino, eu o exorto solenemente: 2 Pregue a palavra, esteja preparado a tempo e fora de tempo, repreenda, corrija, exorte com toda a paciência e doutrina. 3 Pois virá o tempo em que não suportarão a sã doutrina; ao contrário, sentindo coceira nos ouvidos, juntarão mestres para si mesmos, segundo os seus próprios desejos. 4 Eles se recusarão a dar ouvidos à verdade, voltando-se para os mitos. 5 Você, porém, seja moderado em tudo, suporte os sofrimentos, faça a obra de um evangelista, cumpra plenamente o seu ministério.  6 Eu já estou sendo derramado como oferta de bebida # 4.6 Veja Nm 28.7. . Está próximo o tempo da minha partida. 7 Combati o bom combate, terminei a corrida, guardei a fé. 8 Agora me está reservada a coroa da justiça, que o Senhor, justo Juiz, me dará naquele dia; e não somente a mim, mas também a todos os que amam a sua vinda. Recomendações Finais  9 Procure vir logo ao meu encontro, 10 pois Demas, amando este mundo, abandonou-me e foi para Tessalônica. Crescente foi para a Galácia e Tito para a Dalmácia. 11 Só Lucas está comigo. Traga Marcos com você, porque ele me é útil para o ministério. 12 Enviei Tíquico a Éfeso. 13 Quando você vier, traga a capa que deixei na casa de Carpo, em Trôade, e os meus livros, especialmente os pergaminhos.  14 Alexandre, o ferreiro # 4.14 Grego: latoeiro. Isto é, um artífice em bronze. , causou-me muitos males. O Senhor lhe dará a retribuição pelo que fez. 15 Previna-se contra ele, porque se opôs fortemente às nossas palavras.  16 Na minha primeira defesa, ninguém apareceu para me apoiar; todos me abandonaram. Que isso não lhes seja cobrado. 17 Mas o Senhor permaneceu ao meu lado e me deu forças, para que por mim a mensagem fosse plenamente proclamada e todos os gentios # 4.17 Isto é, os que não são judeus. a ouvissem. E eu fui libertado da boca do leão. 18 O Senhor me livrará de toda obra maligna e me levará a salvo para o seu Reino celestial. A ele seja a glória para todo o sempre. Amém. Saudações Finais  19 Saudações a Priscila # 4.19 Grego: Prisca, variante de Priscila . e Áquila, e à casa de Onesíforo.  20 Erasto permaneceu em Corinto, mas deixei Trófimo doente em Mileto. 21 Procure vir antes do inverno. Êubulo, Prudente, Lino, Cláudia e todos os irmãos enviam saudações.  22 O Senhor seja com o seu espírito. A graça seja com vocês.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 2 Timóteo 4 por Versículo 2 Timóteo 4:1 2 Timóteo 4:2 2 Timóteo 4:3 2 Timóteo 4:4 2 Timóteo 4:5 2 Timóteo 4:6 2 Timóteo 4:7 2 Timóteo 4:8 2 Timóteo 4:9 2 Timóteo 4:10 2 Timóteo 4:11 2 Timóteo 4:12 2 Timóteo 4:13 2 Timóteo 4:14 2 Timóteo 4:15 2 Timóteo 4:16 2 Timóteo 4:17 2 Timóteo 4:18 2 Timóteo 4:19 2 Timóteo 4:20 2 Timóteo 4:21 2 Timóteo 4:22 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 2Timóteo 4 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    4  1 Conjuro- te,  # 1Tm 5.21; 6.13; At 10.42 pois, diante de Deus e do Senhor Jesus Cristo, que há de julgar os vivos e os mortos, na sua vinda e no seu Reino, 2 que pregues a palavra, instes a tempo e fora de tempo, redarguas, repreendas, exortes, # 1Tm 5.20; 4.13; Tt 1.13 com toda a longanimidade e doutrina. 3 Porque virá tempo em que não sofrerão a sã # 2Tm 3.1,6; 1Tm 1.10 doutrina; mas, tendo comichão nos ouvidos, amontoarão para si # 4.3 ou instruidores doutores conforme as suas próprias concupiscências; 4 e desviarão os ouvidos da verdade, # 1Tm 1.4; Tt 1.14 voltando às fábulas. 5 Mas tu sê sóbrio # 4.5 ou em todas as coisas em tudo, # 2Tm 1.8; At 21.8; Ef 4.11 sofre as aflições, faze a obra de um evangelista, cumpre o teu ministério. Paulo prevê a sua morte. Diz a Timóteo que venha ter com ele. Escreve-lhe acerca de diversas pessoas e manda saudações finais  6 Porque eu já estou sendo # 4.6 Gr. derramado como libação oferecido # Fp 1.23; 2Pe 1.14 por aspersão de sacrifício, e o tempo da minha partida está próximo. 7 Combati o bom combate, # 1Co 9.24-25; 1Tm 6.12; Hb 12.1 acabei a carreira, guardei a fé. 8 Desde agora, # 1Co 9.25; Tg 1.12; 1Pe 5.4; Cl 4.14 a coroa da justiça me está guardada, a qual o Senhor, justo juiz, me dará naquele Dia; e não somente a mim, mas também a todos os que amarem a sua vinda.  9 Procura vir ter # Fm 24; 1Jo 2.15 comigo depressa. 10 Porque Demas me desamparou, amando o presente século, e foi para Tessalônica; Crescente, para a Galácia, Tito, para a Dalmácia. 11 Só Lucas está comigo. # 2Tm 1.15; Cl 4.14; Fm 24 Toma Marcos e traze-o contigo, porque me é muito útil para o ministério. 12 Também enviei Tíquico # At 20.4; Ef 6.21; Cl 4.7; Tt 3.12 a Éfeso. 13 Quando vieres, traze a capa que deixei em Trôade, em casa de Carpo, e os livros, principalmente os pergaminhos. 14 Alexandre, # At 19.33; 1Tm 1.20; 2Sm 3.39 o latoeiro, causou-me muitos males; o Senhor lhe pague segundo as suas obras. 15 Tu, guarda-te também dele, porque resistiu muito às nossas palavras. 16 Ninguém me assistiu na minha primeira defesa; antes, todos me desampararam. # 2Tm 1.15; At 7.60 Que isto lhes não seja imputado. 17 Mas o Senhor assistiu-me e # Mt 10.19; At 23.11; 9.15 fortaleceu-me, para que, por mim, fosse cumprida a pregação e todos os gentios a ouvissem; e fiquei livre da boca do leão. 18 E o Senhor me livrará de # Rm 11.30; Gl 1.5; Hb 13.21 toda má obra e guardar-me-á para o seu Reino celestial; a quem seja glória para todo o sempre. Amém!  19 Saúda a Prisca, e a Áquila, # At 18.22; Rm 16.3 e à casa de Onesíforo. 20 Erasto ficou em Corinto, # At 19.22; 20.4; Rm 16.23 e deixei Trófimo doente em Mileto. 21 Procura # 2Tm 4.9 vir antes do inverno. Êubulo, e Pudente, e Lino, e Cláudia, e todos os irmãos te saúdam.  22 O Senhor Jesus Cristo seja com o teu espírito. # Gl 6.18; Fm 25 A graça seja convosco. Amém!    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 2Timóteo 4 por Versículo 2Timóteo 4:1 2Timóteo 4:2 2Timóteo 4:3 2Timóteo 4:4 2Timóteo 4:5 2Timóteo 4:6 2Timóteo 4:7 2Timóteo 4:8 2Timóteo 4:9 2Timóteo 4:10 2Timóteo 4:11 2Timóteo 4:12 2Timóteo 4:13 2Timóteo 4:14 2Timóteo 4:15 2Timóteo 4:16 2Timóteo 4:17 2Timóteo 4:18 2Timóteo 4:19 2Timóteo 4:20 2Timóteo 4:21 2Timóteo 4:22 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App