Bíblia Online Colossenses 3 Colossenses 3  Ouvir 1  Portanto, já que vocês ressuscitaram com Cristo, procurem as coisas que são do alto, onde Cristo está assentado à direita de Deus. 2  Mantenham o pensamento nas coisas do alto, e não nas coisas terrenas. 3  Pois vocês morreram, e agora a sua vida está escondida com Cristo em Deus. 4  Quando Cristo, que é a sua vida, for manifestado, então vocês também serão manifestados com ele em glória. 5  Assim, façam morrer tudo o que pertence à natureza terrena de vocês: imoralidade sexual, impureza, paixão, desejos maus e a ganância, que é idolatria. 6  É por causa dessas coisas que vem a ira de Deus sobre os que vivem na desobediência, 7  as quais vocês praticaram no passado, quando costumavam viver nelas. 8  Mas agora, abandonem todas estas coisas: ira, indignação, maldade, maledicência e linguagem indecente no falar. 9  Não mintam uns aos outros, visto que vocês já se despiram do velho homem com suas práticas 10  e se revestiram do novo, o qual está sendo renovado em conhecimento, à imagem do seu Criador. 11  Nessa nova vida já não há diferença entre grego e judeu, circunciso e incircunciso, bárbaro e cita, escravo e livre, mas Cristo é tudo e está em todos. 12  Portanto, como povo escolhido de Deus, santo e amado, revistam-se de profunda compaixão, bondade, humildade, mansidão e paciência. 13  Suportem-se uns aos outros e perdoem as queixas que tiverem uns contra os outros. Perdoem como o Senhor lhes perdoou. 14  Acima de tudo, porém, revistam-se do amor, que é o elo perfeito. 15  Que a paz de Cristo seja o juiz em seus corações, visto que vocês foram chamados a viver em paz, como membros de um só corpo. E sejam agradecidos. 16  Habite ricamente em vocês a palavra de Cristo; ensinem e aconselhem-se uns aos outros com toda a sabedoria, e cantem salmos, hinos e cânticos espirituais com gratidão a Deus em seus corações. 17  Tudo o que fizerem, seja em palavra ou em ação, façam-no em nome do Senhor Jesus, dando por meio dele graças a Deus Pai. 18  Mulheres, sujeitem-se a seus maridos, como convém a quem está no Senhor. 19  Maridos, amem suas mulheres e não as tratem com amargura. 20  Filhos, obedeçam a seus pais em tudo, pois isso agrada ao Senhor. 21  Pais, não irritem seus filhos, para que eles não se desanimem. 22  Escravos, obedeçam em tudo a seus senhores terrenos, não somente para agradar os homens quando eles estão observando, mas com sinceridade de coração, pelo fato de vocês temerem ao Senhor. 23  Tudo o que fizerem, façam de todo o coração, como para o Senhor, e não para os homens, 24  sabendo que receberão do Senhor a recompensa da herança. É a Cristo, o Senhor, que vocês estão servindo. 25  Quem cometer injustiça receberá de volta injustiça, e não haverá exceção para ninguém. < Colossenses 2 Capítulos Colossenses 4 >  Capítulos 1 2 3 4 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Colossenses 3 Colossenses 3  Ouvir 1  Portanto, se já ressuscitastes com Cristo, buscai as coisas que são de cima, onde Cristo está assentado à destra de Deus. 2  Pensai nas coisas que são de cima, e não nas que são da terra; 3  Porque já estais mortos, e a vossa vida está escondida com Cristo em Deus. 4  Quando Cristo, que é a nossa vida, se manifestar, então também vós vos manifestareis com ele em glória. 5  Mortificai, pois, os vossos membros, que estão sobre a terra: a fornicação, a impureza, o afeição desordenada, a vil concupiscência, e a avareza, que é idolatria; 6  Pelas quais coisas vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência; 7  Nas quais, também, em outro tempo andastes, quando vivíeis nelas. 8  Mas agora, despojai-vos também de tudo: da ira, da cólera, da malícia, da maledicência, das palavras torpes da vossa boca. 9  Não mintais uns aos outros, pois que já vos despistes do velho homem com os seus feitos, 10  E vos vestistes do novo, que se renova para o conhecimento, segundo a imagem daquele que o criou; 11  Onde não há grego, nem judeu, circuncisão, nem incircuncisão, bárbaro, cita, servo ou livre; mas Cristo é tudo, e em todos. 12  Revesti-vos, pois, como eleitos de Deus, santos e amados, de entranhas de misericórdia, de benignidade, humildade, mansidão, longanimidade; 13  Suportando-vos uns aos outros, e perdoando-vos uns aos outros, se alguém tiver queixa contra outro; assim como Cristo vos perdoou, assim fazei vós também. 14  E, sobre tudo isto, revesti-vos de amor, que é o vínculo da perfeição. 15  E a paz de Deus, para a qual também fostes chamados em um corpo, domine em vossos corações; e sede agradecidos. 16  A palavra de Cristo habite em vós abundantemente, em toda a sabedoria, ensinando-vos e admoestando-vos uns aos outros, com salmos, hinos e cânticos espirituais, cantando ao Senhor com graça em vosso coração. 17  E, quanto fizerdes por palavras ou por obras, fazei tudo em nome do Senhor Jesus, dando por ele graças a Deus Pai. 18  Vós, mulheres, estai sujeitas a vossos próprios maridos, como convém no Senhor. 19  Vós, maridos, amai a vossas mulheres, e não vos irriteis contra elas. 20  Vós, filhos, obedecei em tudo a vossos pais, porque isto é agradável ao Senhor. 21  Vós, pais, não irriteis a vossos filhos, para que não percam o ânimo. 22  Vós, servos, obedecei em tudo a vossos senhores segundo a carne, não servindo só na aparência, como para agradar aos homens, mas em simplicidade de coração, temendo a Deus. 23  E tudo quanto fizerdes, fazei-o de todo o coração, como ao Senhor, e não aos homens, 24  Sabendo que recebereis do Senhor o galardão da herança, porque a Cristo, o Senhor, servis. 25  Mas quem fizer agravo receberá o agravo que fizer; pois não há acepção de pessoas. < Colossenses 2 Capítulos Colossenses 4 >  Capítulos 1 2 3 4 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse