Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    3  1 Εἰ οὖν συνηγέρθητε τῷ Χριστῷ, τὰ ἄνω ζητεῖτε, οὗ ὁ Χριστός ἐστιν ἐν δεξιᾷ τοῦ Θεοῦ καθήμενος. 2 τὰ ἄνω φρονεῖτε, μὴ τὰ ἐπὶ τῆς γῆς. 3 ἀπεθάνετε γάρ, καὶ ἡ ζωὴ ὑμῶν κέκρυπται σὺν τῷ Χριστῷ ἐν τῷ Θεῷ. 4 ὅταν ὁ Χριστὸς φανερωθῇ, ἡ ζωὴ ἡμῶν, τότε καὶ ὑμεῖς σὺν αὐτῷ φανερωθήσεσθε ἐν δόξῃ. 5 Νεκρώσατε οὖν τὰ μέλη ὑμῶν τὰ ἐπὶ τῆς γῆς, πορνείαν, ἀκαθαρσίαν, πάθος, ἐπιθυμίαν κακήν, καὶ τὴν πλεονεξίαν, ἥτις ἐστὶν εἰδωλολατρεία, 6 δι’ ἃ ἔρχεται ἡ ὀργὴ τοῦ Θεοῦ ἐπὶ τοὺς υἱοὺς τῆς ἀπειθείας; 7 ἐν οἷς καὶ ὑμεῖς περιεπατήσατέ ποτε, ὅτε ἐζῆτε ἐν αὔτοις. 8 νυνὶ δὲ ἀπόθεσθε καὶ ὑμεῖς τὰ πάντα, ὀργήν, θυμόν, κακίαν, βλασφημίαν, αἰσχρολογίαν ἐκ τοῦ στόματος ὑμῶν· 9 μὴ ψεύδεσθε εἰς ἀλλήλους, ἀπεκδυσάμενοι τὸν παλαιὸν ἄνθρωπον σὺν ταῖς πράξεσιν αὐτοῦ, 10 καὶ ἐνδυσάμενοι τὸν νέον, τὸν ἀνακαινούμενον εἰς ἐπίγνωσιν κατ’ εἰκόνα τοῦ κτίσαντος αὐτόν· 11 ὅπου οὐκ ἔνι Ἕλλην καὶ Ἰουδαῖος, περιτομὴ καὶ ἀκροβυστία, βάρβαρος, Σκύθης, δοῦλος, ἐλεύθερος· ἀλλὰ τὰ πάντα καὶ ἐν πᾶσι Χριστός. 12 Ἐνδύσασθε οὖν, ὡς ἐκλεκτοὶ τοῦ Θεοῦ, ἅγιοι καὶ ἠγαπημένοι, σπλάγχνα οἰκτιρμῶν, χρηστότητα, ταπεινοφροσύνην, πρᾳότητα, μακροθυμίαν· 13 ἀνεχόμενοι ἀλλήλων, καὶ χαριζόμενοι ἑαυτοῖς ἐάν τις πρός τινα ἔχῃ μομφήν· καθὼς καὶ ὁ Χριστὸς ἐχαρίσατο ὑμῖν, οὕτω καὶ ὑμεῖς· 14 ἐπὶ πᾶσι δὲ τούτοις τὴν ἀγάπην, ἥτις ἐστι σύνδεσμος τῆς τελειότητος. 15 καὶ ἡ εἰρήνη τοῦ Θεοῦ βραβευέτω ἐν ταῖς καρδίαις ὑμῶν, εἰς ἣν καὶ ἐκλήθητε ἐν ἑνὶ σώματι· καὶ εὐχάριστοι γίνεσθε. 16 ὁ λόγος τοῦ Χριστοῦ ἐνοικείτω ἐν ὑμῖν πλουσίως ἐν πάσῃ σοφίᾳ· διδάσκοντες καὶ νουθετοῦντες ἑαυτοὺς, ψαλμοῖς, καὶ ὕμνοις, καὶ ᾠδαῖς πνευματικαῖς, ἐν χάριτι ᾄδοντες ἐν τῇ καρδίᾳ ὑμῶν τῷ Κυρίῳ. 17 καὶ πᾶν ὅ τι ἂν ποιῆτε, ἐν λόγῳ ἢ ἐν ἔργῳ, πάντα ἐν ὀνόματι Κυρίου Ἰησοῦ, εὐχαριστοῦντες τῷ Θεῷ καὶ πατρὶ δι’ αὐτοῦ. 18 Αἱ γυναῖκες, ὑποτάσσεσθε τοῖς ἰδίοις ἀνδράσιν, ὡς ἀνῆκεν ἐν Κυρίῳ. 19 οἱ ἄνδρες, ἀγαπᾶτε τὰς γυναῖκας, καὶ μὴ πικραίνεσθε πρὸς αὐτάς. 20 τὰ τέκνα, ὑπακούετε τοῖς γονεῦσι κατὰ πάντα· τοῦτο γὰρ ἐστιν εὐάρεστόν τῷ Κυρίῳ. 21 οἱ πατέρες, μὴ ἐρεθίζετε τὰ τέκνα ὑμῶν, ἵνα μὴ ἀθυμῶσιν. 22 Οἱ δοῦλοι, ὑπακούετε κατὰ πάντα τοῖς κατὰ σάρκα κυρίοις, μὴ ἐν ὀφθαλμοδουλείαις ὡς ἀνθρωπάρεσκοι, ἀλλ’ ἐν ἁπλότητι καρδίας, φοβούμενοι τὸν Θεόν· 23 καὶ πᾶν ὃ τι ἐὰν ποιῆτε, ἐκ ψυχῆς ἐργάζεσθε, ὡς τῷ Κυρίῳ καὶ οὐκ ἀνθρώποις· 24 εἰδότες ὅτι ἀπὸ Κυρίου ἀπολήψεσθε τὴν ἀνταπόδοσιν τῆς κληρονομίας· τῷ γὰρ Κυρίῳ Χριστῷ δουλεύετε. 25 ὁ δὲ ἀδικῶν κομιεῖται ὃ ἠδίκησε· καὶ οὐκ ἔστι προσωποληψία    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:1 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:2 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:3 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:4 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:5 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:6 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:7 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:8 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:9 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:10 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:11 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:12 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:13 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:14 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:15 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:16 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:17 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:18 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:19 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:20 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:21 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:22 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:23 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:24 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Colossenses 3 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3 Instruções para um Viver Santo  1 Portanto, já que vocês ressuscitaram com Cristo, procurem as coisas que são do alto, onde Cristo está assentado à direita de Deus. 2 Mantenham o pensamento nas coisas do alto, e não nas coisas terrenas. 3 Pois vocês morreram, e agora a sua vida está escondida com Cristo em Deus. 4 Quando Cristo, que é a sua # 3.4 Alguns manuscritos dizem nossa. vida, for manifestado, então vocês também serão manifestados com ele em glória.  5 Assim, façam morrer tudo o que pertence à natureza terrena de vocês: imoralidade sexual, impureza, paixão, desejos maus e a ganância, que é idolatria. 6 É por causa dessas coisas que vem a ira de Deus sobre os que vivem na desobediência # 3.6 Alguns manuscritos antigos não trazem sobre os que vivem na desobediência . , 7 as quais vocês praticaram no passado, quando costumavam viver nelas. 8 Mas, agora, abandonem todas estas coisas: ira, indignação, maldade, maledicência e linguagem indecente no falar. 9 Não mintam uns aos outros, visto que vocês já se despiram do velho homem # 3.9 Isto é, da velha vida dos não regenerados. com suas práticas 10 e se revestiram do novo, o qual está sendo renovado em conhecimento, à imagem do seu Criador. 11 Nessa nova vida já não há diferença entre grego e judeu, circunciso e incircunciso, bárbaro # 3.11 Isto é, aquele que não possuía cultura grega. e cita # 3.11 Isto é, habitante da região ao norte do mar Negro, que não fazia parte do Império Romano. , escravo e livre, mas Cristo é tudo e está em todos.  12 Portanto, como povo escolhido de Deus, santo e amado, revistam-se de profunda compaixão, bondade, humildade, mansidão e paciência. 13 Suportem-se uns aos outros e perdoem as queixas que tiverem uns contra os outros. Perdoem como o Senhor lhes perdoou. 14 Acima de tudo, porém, revistam-se do amor, que é o elo perfeito.  15 Que a paz de Cristo seja o juiz em seu coração, visto que vocês foram chamados para viver em paz, como membros de um só corpo. E sejam agradecidos. 16 Habite ricamente em vocês a palavra de Cristo; ensinem e aconselhem-se uns aos outros com toda a sabedoria e cantem salmos, hinos e cânticos espirituais com gratidão a Deus em seu coração. 17 Tudo o que fizerem, seja em palavra seja em ação, façam-no em nome do Senhor Jesus, dando por meio dele graças a Deus Pai. Responsabilidade Social  18 Mulheres, sujeite-se cada uma a seu marido, como convém a quem está no Senhor.  19 Maridos, ame cada um a sua mulher e não a tratem com amargura.  20 Filhos, obedeçam a seus pais em tudo, pois isso agrada ao Senhor.  21 Pais, não irritem seus filhos, para que eles não desanimem.  22 Escravos, obedeçam em tudo a seus senhores terrenos, não somente para agradá-los quando eles estão observando, mas com sinceridade de coração, pelo fato de vocês temerem o Senhor. 23 Tudo o que fizerem, façam de todo o coração, como para o Senhor, e não para os homens, 24 sabendo que receberão do Senhor a recompensa da herança. É a Cristo, o Senhor, que vocês estão servindo. 25 Quem cometer injustiça receberá de volta injustiça, e não haverá exceção para ninguém.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Colossenses 3 por Versículo Colossenses 3:1 Colossenses 3:2 Colossenses 3:3 Colossenses 3:4 Colossenses 3:5 Colossenses 3:6 Colossenses 3:7 Colossenses 3:8 Colossenses 3:9 Colossenses 3:10 Colossenses 3:11 Colossenses 3:12 Colossenses 3:13 Colossenses 3:14 Colossenses 3:15 Colossenses 3:16 Colossenses 3:17 Colossenses 3:18 Colossenses 3:19 Colossenses 3:20 Colossenses 3:21 Colossenses 3:22 Colossenses 3:23 Colossenses 3:24 Colossenses 3:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Colossenses 3 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3 Exortação à santidade e ao amor fraternal  1 Portanto, # Rm 6.5; 8.34; Ef 1.20 se já ressuscitastes com Cristo, buscai as coisas que são de cima, onde Cristo está assentado à destra de Deus. 2 Pensai nas coisas que são de cima e não nas que são da terra; 3 porque já estais mortos, # Rm 6.2; Gl 2.20; 2Co 5.7 e a vossa vida está escondida com Cristo em Deus. 4 Quando Cristo, # 1Jo 3.2; Jo 11.25; 1Co 15.43; Fp 3.21 que é a nossa vida, se manifestar, então, também vós vos manifestareis com ele em glória.  5 Mortificai, pois, # Rm 8.13; 6.13; Gl 5.24 os vossos membros que estão sobre a terra: a prostituição, a impureza, o apetite desordenado, a vil concupiscência e a avareza, que é idolatria; 6 pelas quais coisas # Rm 1.18; Ef 5.6; Ap 22.15 vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência; 7 nas quais também, # Rm 6.19-20; Ef 2.2; Tt 3.3 em outro tempo, andastes, quando vivíeis nelas. 8 Mas, agora, despojai-vos # Ef 4.22; Hb 12.1; Tg 1.21 também de tudo: da ira, da cólera, da malícia, da maledicência, das palavras torpes da vossa boca. 9 Não mintais uns aos # Lv 19.11; Ef 4.22,24-25 outros, pois que já vos despistes do velho homem com os seus feitos 10 e vos vestistes # Rm 12.2; Ef 4.23-24 do novo, que se renova para o conhecimento, segundo a imagem daquele que o criou; 11 onde não há grego nem # Rm 10.12; 1Co 12.13 judeu, circuncisão nem incircuncisão, bárbaro, cita, servo ou livre; # Ef 1.23 mas Cristo é tudo em todos.  12 Revesti-vos, pois, como eleitos de Deus, santos e amados, de # Ef 4.24; 1Ts 1.4; 1Pe 1.2 entranhas de misericórdia, de benignidade, humildade, mansidão, longanimidade, 13 suportando-vos # Mc 11.25; Ef 4.2,32 uns aos outros e perdoando-vos uns aos outros, se algum tiver queixa contra outro; assim como Cristo vos perdoou, assim fazei vós também. 14 E, sobre tudo isto, # 1Pe 4.8; Jo 13.34; Rm 13.8 revesti-vos de # 3.14 ou caridade amor, que é o vínculo da perfeição. 15 E a paz de Deus, para a qual também fostes chamados em um corpo, domine em vossos corações; # Rm 14.17; Ef 2.16-17 e sede agradecidos. 16 A palavra de Cristo habite em vós abundantemente, em toda a sabedoria, ensinando-vos e admoestando-vos uns aos outros, # 1Co 14.26; 10.31; Ef 5.19 com salmos, hinos e cânticos espirituais; cantando ao Senhor com graça em vosso coração. 17 E, quanto fizerdes por palavras # Rm 1.8; Ef 5.20; 1Ts 5.18 ou por obras, fazei tudo em nome do Senhor Jesus, dando por ele graças a Deus Pai. Os deveres domésticos  18 Vós, mulheres, # Ef 5.22; 5.3; 1Pe 3.1 estai sujeitas a vosso próprio marido, como convém no Senhor. 19 Vós, maridos, # Ef 5.25; 4.31; 1Pe 3.7 amai a vossa mulher e não vos irriteis contra ela. 20 Vós, filhos, # Ef 6.1; 5.24; Tt 2.9 obedecei em tudo a vossos pais, porque isto é agradável ao Senhor. 21 Vós, pais, # Ef 6.4 não irriteis a vossos filhos, para que não percam o ânimo. 22 Vós, servos, # Ef 6.5; 1Tm 6.1; 1Pe 2.18 obedecei em tudo a vosso senhor segundo a carne, não servindo só na aparência, como para agradar aos homens, mas em simplicidade de coração, temendo a Deus. 23 E, tudo quanto # Ef 6.6-7 fizerdes, fazei-o de todo o coração, como ao Senhor e não aos homens, 24 sabendo que recebereis # Ef 6.8; 1Co 7.22 do Senhor o galardão da herança, porque a Cristo, o Senhor, servis. 25 Mas quem fizer agravo receberá o agravo que fizer; # Rm 2.11; Ef 6.9; 1Pe 1.17 pois não há acepção de pessoas.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Colossenses 3 por Versículo Colossenses 3:1 Colossenses 3:2 Colossenses 3:3 Colossenses 3:4 Colossenses 3:5 Colossenses 3:6 Colossenses 3:7 Colossenses 3:8 Colossenses 3:9 Colossenses 3:10 Colossenses 3:11 Colossenses 3:12 Colossenses 3:13 Colossenses 3:14 Colossenses 3:15 Colossenses 3:16 Colossenses 3:17 Colossenses 3:18 Colossenses 3:19 Colossenses 3:20 Colossenses 3:21 Colossenses 3:22 Colossenses 3:23 Colossenses 3:24 Colossenses 3:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App