Bíblia Online Cânticos 1 Cânticos 1  Ouvir 1  Cântico dos Cânticos de Salomão. 2  Ah, se ele me beijasse, se a sua boca me cobrisse de beijos... Sim, as suas carícias são mais agradáveis que o vinho. 3  A fragrância dos seus perfumes é suave; o seu nome é como perfume derramado. Não é à toa que as jovens o amam! 4  Leve-me com você! Vamos depressa! Leve-me o rei para os seus aposentos! Estamos alegres e felizes por sua causa; celebraremos o seu amor mais do que o vinho. Com toda a razão você é amado! 5  Estou escura, mas sou bela, ó mulheres de Jerusalém; escura como as tendas de Quedar, bela como as cortinas de Salomão. 6  Não me fiquem olhando assim porque estou escura; foi o sol que me queimou a pele. Os filhos de minha mãe zangaram-se comigo e fizeram-me tomar conta das vinhas; da minha própria vinha, porém, eu não pude cuidar. 7  Conte-me, você a quem amo, onde faz pastar o seu rebanho e onde faz as suas ovelhas descansarem ao meio-dia? Se eu não o souber, serei como uma mulher coberta com véu junto aos rebanhos dos seus amigos. 8  Se você, a mais linda das mulheres, se você não o sabe, siga a trilha das ovelhas e faça as suas cabritas pastarem junto às tendas dos pastores. 9  Comparo você, minha querida, a uma égua das carruagens do faraó. 10  Como são belas as suas faces entre os brincos, e o seu pescoço com os colares de jóias! 11  Faremos para você brincos de ouro com incrustações de prata. 12  Enquanto o rei estava em seus aposentos, o meu nardo espalhou a sua fragrância. 13  O meu amado é para mim como uma pequenina bolsa de mirra que passa a noite entre os meus seios. 14  O meu amado é para mim um ramalhete de flores de hena das vinhas de En-Gedi. 15  Como você é linda, minha querida! Ah, como é linda! Seus olhos são pombas. 16  Como você é belo, meu amado! Ah, como é encantador! Verdejante é o nosso leito. 17  De cedro são as vigas da nossa casa, e de cipreste os caibros do nosso telhado. < Eclesiastes 12 Capítulos Cânticos 2 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Cânticos 1 Cânticos 1  Ouvir 1  cântico dos cânticos, que é de Salomão. 2  Beije-me ele com os beijos da sua boca; porque melhor é o teu amor do que o vinho. 3  Suave é o aroma dos teus ungüentos; como o ungüento derramado é o teu nome; por isso as virgens te amam. 4  Leva-me tu; correremos após ti. O rei me introduziu nas suas câmaras; em ti nos regozijaremos e nos alegraremos; do teu amor nos lembraremos, mais do que do vinho; os retos te amam. 5  Eu sou morena, porém formosa, ó filhas de Jerusalém, como as tendas de Quedar, como as cortinas de Salomão. 6  Não olheis para o eu ser morena, porque o sol resplandeceu sobre mim; os filhos de minha mãe indignaram-se contra mim, puseram-me por guarda das vinhas; a minha vinha, porém, não guardei. 7  Dize-me, ó tu, a quem ama a minha alma: Onde apascentas o teu rebanho, onde o fazes descansar ao meio-dia; pois por que razão seria eu como a que anda errante junto aos rebanhos de teus companheiros? 8  Se tu não o sabes, ó mais formosa entre as mulheres, sai-te pelas pisadas do rebanho, e apascenta as tuas cabras junto às moradas dos pastores. 9  Às éguas dos carros de Faraó te comparo, ó meu amor. 10  Formosas são as tuas faces entre os teus enfeites, o teu pescoço com os colares. 11  Enfeites de ouro te faremos, com incrustações de prata. 12  Enquanto o rei está assentado à sua mesa, o meu nardo exala o seu perfume. 13  O meu amado é para mim como um ramalhete de mirra, posto entre os meus seios. 14  Como um ramalhete de hena nas vinhas de En-Gedi, é para mim o meu amado. 15  Eis que és formosa, ó meu amor, eis que és formosa; os teus olhos são como os das pombas. 16  Eis que és formoso, ó amado meu, e também amável; o nosso leito é verde. 17  As traves da nossa casa são de cedro, as nossas varandas de cipreste. < Eclesiastes 12 Capítulos Cânticos 2 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse