Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest דברים 32 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    32 1 הַאֲזִ֥ינוּ הַשָּׁמַ֖יִם וַאֲדַבֵּ֑רָה וְתִשְׁמַ֥ע הָאָ֖רֶץ אִמְרֵי־פִֽי׃ 2 יַעֲרֹ֤ף כַּמָּטָר֙ לִקְחִ֔י תִּזַּ֥ל כַּטַּ֖ל אִמְרָתִ֑י כִּשְׂעִירִ֣ם עֲלֵי־דֶ֔שֶׁא וְכִרְבִיבִ֖ים עֲלֵי־עֵֽשֶׂב׃ 3 כִּ֛י שֵׁ֥ם יְהוָ֖ה אֶקְרָ֑א הָב֥וּ גֹ֖דֶל לֵאלֹהֵֽינוּ׃ 4 הַצּוּר֙ תָּמִ֣ים פָּעֳל֔וֹ כִּ֥י כָל־דְּרָכָ֖יו מִשְׁפָּ֑ט אֵ֤ל אֱמוּנָה֙ וְאֵ֣ין עָ֔וֶל צַדִּ֥יק וְיָשָׁ֖ר הֽוּא׃ 5 שִׁחֵ֥ת ל֛וֹ לֹ֖א בָּנָ֣יו מוּמָ֑ם דּ֥וֹר עִקֵּ֖שׁ וּפְתַלְתֹּֽל׃ 6 הֲ־לַיְהוָה֙ תִּגְמְלוּ־זֹ֔את עַ֥ם נָבָ֖ל וְלֹ֣א חָכָ֑ם הֲלוֹא־הוּא֙ אָבִ֣יךָ קָּנֶ֔ךָ ה֥וּא עָֽשְׂךָ֖ וַֽיְכֹנְנֶֽךָ׃ 7 זְכֹר֙ יְמ֣וֹת עוֹלָ֔ם בִּ֖ינוּ שְׁנ֣וֹת דּוֹר־וָד֑וֹר שְׁאַ֤ל אָבִ֙יךָ֙ וְיַגֵּ֔דְךָ זְקֵנֶ֖יךָ וְיֹ֥אמְרוּ לָֽךְ׃ 8 בְּהַנְחֵ֤ל עֶלְיוֹן֙ גּוֹיִ֔ם בְּהַפְרִיד֖וֹ בְּנֵ֣י אָדָ֑ם יַצֵּב֙ גְּבֻלֹ֣ת עַמִּ֔ים לְמִסְפַּ֖ר בְּנֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל׃ 9 כִּ֛י חֵ֥לֶק יְהֹוָ֖ה עַמּ֑וֹ יַעֲקֹ֖ב חֶ֥בֶל נַחֲלָתֽוֹ׃ 10 יִמְצָאֵ֙הוּ֙ בְּאֶ֣רֶץ מִדְבָּ֔ר וּבְתֹ֖הוּ יְלֵ֣ל יְשִׁמֹ֑ן יְסֹֽבְבֶ֙נְהוּ֙ יְב֣וֹנְנֵ֔הוּ יִצְּרֶ֖נְהוּ כְּאִישׁ֥וֹן עֵינֽוֹ׃ 11 כְּנֶ֙שֶׁר֙ יָעִ֣יר קִנּ֔וֹ עַל־גּוֹזָלָ֖יו יְרַחֵ֑ף יִפְרֹ֤שׂ כְּנָפָיו֙ יִקָּחֵ֔הוּ יִשָּׂאֵ֖הוּ עַל־אֶבְרָתֽוֹ׃ 12 יְהוָ֖ה בָּדָ֣ד יַנְחֶ֑נּוּ וְאֵ֥ין עִמּ֖וֹ אֵ֥ל נֵכָֽר׃ 13 יַרְכִּבֵ֙הוּ֙ עַל־במותיבָּ֣מֳתֵיy אָ֔רֶץ וַיֹּאכַ֖ל תְּנוּבֹ֣ת שָׂדָ֑י וַיֵּנִקֵ֤הֽוּ דְבַשׁ֙ מִסֶּ֔לַע וְשֶׁ֖מֶן מֵחַלְמִ֥ישׁ צֽוּר׃ 14 חֶמְאַ֨ת בָּקָ֜ר וַחֲלֵ֣ב צֹ֗אן עִם־חֵ֨לֶב כָּרִ֜ים וְאֵילִ֤ים בְּנֵֽי־בָשָׁן֙ וְעַתּוּדִ֔ים עִם־חֵ֖לֶב כִּלְי֣וֹת חִטָּ֑ה וְדַם־עֵנָ֖ב תִּשְׁתֶּה־חָֽמֶר׃ 15 וַיִּשְׁמַ֤ן יְשֻׁרוּן֙ וַיִּבְעָ֔ט שָׁמַ֖נְתָּ עָבִ֣יתָ כָּשִׂ֑יתָ וַיִּטֹּשׁ֙ אֱל֣וֹהַ עָשָׂ֔הוּ וַיְנַבֵּ֖ל צ֥וּר יְשֻׁעָתֽוֹ׃ 16 יַקְנִאֻ֖הוּ בְּזָרִ֑ים בְּתוֹעֵבֹ֖ת יַכְעִיסֻֽהוּ׃ 17 יִזְבְּח֗וּ לַשֵּׁדִים֙ לֹ֣א אֱלֹ֔הַ אֱלֹהִ֖ים לֹ֣א יְדָע֑וּם חֲדָשִׁים֙ מִקָּרֹ֣ב בָּ֔אוּ לֹ֥א שְׂעָר֖וּם אֲבֹתֵיכֶֽם׃ 18 צ֥וּר יְלָדְךָ֖ תֶּ֑שִׁי וַתִּשְׁכַּ֖ח אֵ֥ל מְחֹלְלֶֽךָ׃ 19 וַיַּ֥רְא יְהוָ֖ה וַיִּנְאָ֑ץ מִכַּ֥עַס בָּנָ֖יו וּבְנֹתָֽיו׃ 20 וַיֹּ֗אמֶר אַסְתִּ֤ירָה פָנַי֙ מֵהֶ֔ם אֶרְאֶ֖ה מָ֣ה אַחֲרִיתָ֑ם כִּ֣י ד֤וֹר תַּהְפֻּכֹת֙ הֵ֔מָּה בָּנִ֖ים לֹא־אֵמֻ֥ן בָּֽם׃ 21 הֵ֚ם קִנְא֣וּנִי בְלֹא־אֵ֔ל כִּעֲס֖וּנִי בְּהַבְלֵיהֶ֑ם וַאֲנִי֙ אַקְנִיאֵ֣ם בְּלֹא־עָ֔ם בְּג֥וֹי נָבָ֖ל אַכְעִיסֵֽם׃ 22 כִּי־אֵשׁ֙ קָדְחָ֣ה בְאַפִּ֔י וַתִּיקַ֖ד עַד־שְׁא֣וֹל תַּחְתִּ֑ית וַתֹּ֤אכַל אֶ֙רֶץ֙ וִֽיבֻלָ֔הּ וַתְּלַהֵ֖ט מוֹסְדֵ֥י הָרִֽים׃ 23 אַסְפֶּ֥ה עָלֵ֖ימוֹ רָע֑וֹת חִצַּ֖י אֲכַלֶּה־בָּֽם׃ 24 מְזֵ֥י רָעָ֛ב וּלְחֻ֥מֵי רֶ֖שֶׁף וְקֶ֣טֶב מְרִירִ֑י וְשֶׁן־בְּהֵמוֹת֙ אֲשַׁלַּח־בָּ֔ם עִם־חֲמַ֖ת זֹחֲלֵ֥י עָפָֽר׃ 25 מִחוּץ֙ תְּשַׁכֶּל־חֶ֔רֶב וּמֵחֲדָרִ֖ים אֵימָ֑ה גַּם־בָּחוּר֙ גַּם־בְּתוּלָ֔ה יוֹנֵ֖ק עִם־אִ֥ישׁ שֵׂיבָֽה׃ 26 אָמַ֖רְתִּי אַפְאֵיהֶ֑ם אַשְׁבִּ֥יתָה מֵאֱנ֖וֹשׁ זִכְרָֽם׃ 27 לוּלֵ֗י כַּ֤עַס אוֹיֵב֙ אָג֔וּר פֶּֽן־יְנַכְּר֖וּ צָרֵ֑ימוֹ פֶּן־יֹֽאמְרוּ֙ יָדֵ֣ינוּ רָ֔מָה וְלֹ֥א יְהוָ֖ה פָּעַ֥ל כָּל־זֹֽאת׃ 28 כִּי־ג֛וֹי אֹבַ֥ד עֵצ֖וֹת הֵ֑מָּה וְאֵ֥ין בָּהֶ֖ם תְּבוּנָֽה׃ 29 ל֥וּ חָכְמ֖וּ יַשְׂכִּ֣ילוּ זֹ֑את יָבִ֖ינוּ לְאַחֲרִיתָֽם׃ 30 אֵיכָ֞ה יִרְדֹּ֤ף אֶחָד֙ אֶ֔לֶף וּשְׁנַ֖יִם יָנִ֣יסוּ רְבָבָ֑ה אִם־לֹא֙ כִּי־צוּרָ֣ם מְכָרָ֔ם וַֽיהוָ֖ה הִסְגִּירָֽם׃ 31 כִּ֛י לֹ֥א כְצוּרֵ֖נוּ צוּרָ֑ם וְאֹיְבֵ֖ינוּ פְּלִילִֽים׃ 32 כִּֽי־מִגֶּ֤פֶן סְדֹם֙ גַּפְנָ֔ם וּמִשַּׁדְמֹ֖ת עֲמֹרָ֑ה עֲנָבֵ֙מוֹ֙ עִנְּבֵי־ר֔וֹשׁ אַשְׁכְּלֹ֥ת מְרֹרֹ֖ת לָֽמוֹ׃ 33 חֲמַ֥ת תַּנִּינִ֖ם יֵינָ֑ם וְרֹ֥אשׁ פְּתָנִ֖ים אַכְזָֽר׃ 34 הֲלֹא־ה֖וּא כָּמֻ֣ס עִמָּדִ֑י חָתֻ֖ם בְּאוֹצְרֹתָֽי׃ 35 לִ֤י נָקָם֙ וְשִׁלֵּ֔ם לְעֵ֖ת תָּמ֣וּט רַגְלָ֑ם כִּ֤י קָרוֹב֙ י֣וֹם אֵידָ֔ם וְחָ֖שׁ עֲתִדֹ֥ת לָֽמוֹ׃ 36 כִּֽי־יָדִ֤ין יְהוָה֙ עַמּ֔וֹ וְעַל־עֲבָדָ֖יו יִתְנֶחָ֑ם כִּ֤י יִרְאֶה֙ כִּי־אָ֣זְלַת יָ֔ד וְאֶ֖פֶס עָצ֥וּר וְעָזֽוּב׃ 37 וְאָמַ֖ר אֵ֣י אֱלֹהֵ֑ימוֹ צ֖וּר חָסָ֥יוּ בֽוֹ׃ 38 אֲשֶׁ֨ר חֵ֤לֶב זְבָחֵ֙ימוֹ֙ יֹאכֵ֔לוּ יִשְׁתּ֖וּ יֵ֣ין נְסִיכָ֑ם יָק֙וּמוּ֙ וְיַעְזְרֻכֶ֔ם יְהִ֥י עֲלֵיכֶ֖ם סִתְרָֽה׃ 39 רְא֣וּ ׀ עַתָּ֗ה כִּ֣י אֲנִ֤י אֲנִי֙ ה֔וּא וְאֵ֥ין אֱלֹהִ֖ים עִמָּדִ֑י אֲנִ֧י אָמִ֣ית וַאֲחַיֶּ֗ה מָחַ֙צְתִּי֙ וַאֲנִ֣י אֶרְפָּ֔א וְאֵ֥ין מִיָּדִ֖י מַצִּֽיל׃ 40 כִּֽי־אֶשָּׂ֥א אֶל־שָׁמַ֖יִם יָדִ֑י וְאָמַ֕רְתִּי חַ֥י אָנֹכִ֖י לְעֹלָֽם׃ 41 אִם־שַׁנּוֹתִי֙ בְּרַ֣ק חַרְבִּ֔י וְתֹאחֵ֥ז בְּמִשְׁפָּ֖ט יָדִ֑י אָשִׁ֤יב נָקָם֙ לְצָרָ֔י וְלִמְשַׂנְאַ֖י אֲשַׁלֵּֽם׃ 42 אַשְׁכִּ֤יר חִצַּי֙ מִדָּ֔ם וְחַרְבִּ֖י תֹּאכַ֣ל בָּשָׂ֑ר מִדַּ֤ם חָלָל֙ וְשִׁבְיָ֔ה מֵרֹ֖אשׁ פַּרְע֥וֹת אוֹיֵֽב׃ 43 הַרְנִ֤ינוּ גוֹיִם֙ עַמּ֔וֹ כִּ֥י דַם־עֲבָדָ֖יו יִקּ֑וֹם וְנָקָם֙ יָשִׁ֣יב לְצָרָ֔יו וְכִפֶּ֥ר אַדְמָת֖וֹ עַמּֽוֹ׃ פ 44 וַיָּבֹ֣א מֹשֶׁ֗ה וַיְדַבֵּ֛ר אֶת־כָּל־דִּבְרֵ֥י הַשִּׁירָֽה־הַזֹּ֖את בְּאָזְנֵ֣י הָעָ֑ם ה֖וּא וְהוֹשֵׁ֥עַ בִּן־נֽוּן׃ 45 וַיְכַ֣ל מֹשֶׁ֗ה לְדַבֵּ֛ר אֶת־כָּל־הַדְּבָרִ֥ים הָאֵ֖לֶּה אֶל־כָּל־יִשְׂרָאֵֽל׃ 46 וַיֹּ֤אמֶר אֲלֵהֶם֙ שִׂ֣ימוּ לְבַבְכֶ֔ם לְכָל־הַדְּבָרִ֔ים אֲשֶׁ֧ר אָנֹכִ֛י מֵעִ֥יד בָּכֶ֖ם הַיּ֑וֹם אֲשֶׁ֤ר תְּצַוֻּם֙ אֶת־בְּנֵיכֶ֔ם לִשְׁמֹ֣ר לַעֲשׂ֔וֹת אֶת־כָּל־דִּבְרֵ֖י הַתּוֹרָ֥ה הַזֹּֽאת׃ 47 כִּ֠י לֹֽא־דָבָ֨ר רֵ֥ק הוּא֙ מִכֶּ֔ם כִּי־ה֖וּא חַיֵּיכֶ֑ם וּבַדָּבָ֣ר הַזֶּ֗ה תַּאֲרִ֤יכוּ יָמִים֙ עַל־הָ֣אֲדָמָ֔ה אֲשֶׁ֨ר אַתֶּ֜ם עֹבְרִ֧ים אֶת־הַיַּרְדֵּ֛ן שָׁ֖מָּה לְרִשְׁתָּֽהּ׃ פ 48 וַיְדַבֵּ֤ר יְהוָה֙ אֶל־מֹשֶׁ֔ה בְּעֶ֛צֶם הַיּ֥וֹם הַזֶּ֖ה לֵאמֹֽר׃ 49 עֲלֵ֡ה אֶל־הַר֩ הָעֲבָרִ֨ים הַזֶּ֜ה הַר־נְב֗וֹ אֲשֶׁר֙ בְּאֶ֣רֶץ מוֹאָ֔ב אֲשֶׁ֖ר עַל־פְּנֵ֣י יְרֵח֑וֹ וּרְאֵה֙ אֶת־אֶ֣רֶץ כְּנַ֔עַן אֲשֶׁ֨ר אֲנִ֥י נֹתֵ֛ן לִבְנֵ֥י יִשְׂרָאֵ֖ל לַאֲחֻזָּֽה׃ 50 וּמֻ֗ת בָּהָר֙ אֲשֶׁ֤ר אַתָּה֙ עֹלֶ֣ה שָׁ֔מָּה וְהֵאָסֵ֖ף אֶל־עַמֶּ֑יךָ כַּֽאֲשֶׁר־מֵ֞ת אַהֲרֹ֤ן אָחִ֙יךָ֙ בְּהֹ֣ר הָהָ֔ר וַיֵּאָ֖סֶף אֶל־עַמָּֽיו׃ 51 עַל֩ אֲשֶׁ֨ר מְעַלְתֶּ֜ם בִּ֗י בְּתוֹךְ֙ בְּנֵ֣י יִשְׂרָאֵ֔ל בְּמֵֽי־מְרִיבַ֥ת קָדֵ֖שׁ מִדְבַּר־צִ֑ן עַ֣ל אֲשֶׁ֤ר לֹֽא־קִדַּשְׁתֶּם֙ אוֹתִ֔י בְּת֖וֹךְ בְּנֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל׃ 52 כִּ֥י מִנֶּ֖גֶד תִּרְאֶ֣ה אֶת־הָאָ֑רֶץ וְשָׁ֙מָּה֙ לֹ֣א תָב֔וֹא אֶל־הָאָ֕רֶץ אֲשֶׁר־אֲנִ֥י נֹתֵ֖ן לִבְנֵ֥י יִשְׂרָאֵֽל׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar דברים 32 por Versículo דברים 32:1 דברים 32:2 דברים 32:3 דברים 32:4 דברים 32:5 דברים 32:6 דברים 32:7 דברים 32:8 דברים 32:9 דברים 32:10 דברים 32:11 דברים 32:12 דברים 32:13 דברים 32:14 דברים 32:15 דברים 32:16 דברים 32:17 דברים 32:18 דברים 32:19 דברים 32:20 דברים 32:21 דברים 32:22 דברים 32:23 דברים 32:24 דברים 32:25 דברים 32:26 דברים 32:27 דברים 32:28 דברים 32:29 דברים 32:30 דברים 32:31 דברים 32:32 דברים 32:33 דברים 32:34 דברים 32:35 דברים 32:36 דברים 32:37 דברים 32:38 דברים 32:39 דברים 32:40 דברים 32:41 דברים 32:42 דברים 32:43 דברים 32:44 דברים 32:45 דברים 32:46 דברים 32:47 דברים 32:48 דברים 32:49 דברים 32:50 דברים 32:51 דברים 32:52 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Deuteronômio 32 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    32  1 “Escutem, ó céus, e eu falarei; ouça, ó terra, as palavras da minha boca.  2 Que o meu ensino caia como chuva e as minhas palavras desçam como orvalho, como chuva branda sobre o pasto novo, como garoa sobre tenras plantas.  3 “Proclamarei o nome do Senhor . Louvem a grandeza do nosso Deus!  4 Ele é a Rocha, as suas obras são perfeitas, e todos os seus caminhos são justos. É Deus fiel, que não comete erros; justo e reto ele é.  5 “Seus filhos têm agido corruptamente para com ele, e não como filhos; que vergonha! São geração corrompida e depravada. # 32.5 Ou Corruptos são eles e não os seus filhos, uma geração corrompida e depravada para a sua vergonha.  6 É assim que retribuem ao Senhor , povo insensato e ignorante? Não é ele o Pai de vocês, o seu Criador # 32.6 Ou que os comprou , que os fez e os formou?  7 “Lembrem-se dos dias do passado; considerem as gerações há muito passadas. Perguntem aos seus pais, e estes contarão a vocês, aos seus líderes, e eles explicarão a vocês.  8 Quando o Altíssimo deu às nações a sua herança, quando dividiu toda a humanidade, estabeleceu fronteiras para os povos de acordo com o número dos filhos de Israel # 32.8 Os manuscritos do mar Morto dizem filhos de Deus. .  9 Pois o povo preferido do Senhor é este povo, Jacó é a herança que lhe coube.  10 “Numa terra deserta ele o encontrou, numa região árida e de ventos uivantes. Ele o protegeu e dele cuidou; guardou-o como a menina dos seus olhos,  11 como a águia que desperta a sua ninhada, paira sobre os seus filhotes, e depois estende as asas para apanhá-los, levando-os sobre elas.  12 O Senhor sozinho o levou; nenhum deus estrangeiro o ajudou.  13 “Ele o fez cavalgar nos lugares altos da terra e o alimentou com o fruto dos campos. Ele o nutriu com mel tirado da rocha, e com óleo extraído do penhasco pedregoso,  14 com coalhada e leite do gado e do rebanho, e com cordeiros e bodes cevados; com os melhores carneiros de Basã e com as mais excelentes sementes de trigo. Você bebeu o espumoso sangue das uvas.  15 “Jesurum # 32.15 Jesurum (nome poético de Israel) significa o íntegro ; também em 33.5 e 26. engordou e deu pontapés; você engordou, tornou-se pesado e farto de comida. Abandonou o Deus que o fez e rejeitou a Rocha, que é o seu Salvador.  16 Eles o deixaram com ciúmes por causa dos deuses estrangeiros, e o provocaram com os seus ídolos abomináveis.  17 Sacrificaram a demônios que não são Deus, a deuses que não conheceram, a deuses que surgiram recentemente, a deuses que os seus antepassados não adoraram.  18 Vocês abandonaram a Rocha, que os gerou; vocês se esqueceram do Deus que os fez nascer.  19 “O Senhor viu isso e os rejeitou, porque foi provocado pelos seus filhos e suas filhas.  20 ‘Esconderei o meu rosto deles’, disse, ‘e verei qual o fim que terão; pois são geração perversa, filhos infiéis.  21 Provocaram-me os ciúmes com aquilo que nem deus é e irritaram-me com seus ídolos inúteis. Farei que tenham ciúmes de quem não é meu povo; eu os provocarei à ira por meio de uma nação insensata.  22 Pois um fogo foi aceso pela minha ira, fogo que queimará até as profundezas do Sheol # 32.22 Essa palavra pode ser traduzida por sepultura, profundezas , pó ou morte. . Ele devorará a terra e as suas colheitas e consumirá os alicerces dos montes.  23 “ ‘Amontoarei desgraças sobre eles e contra eles gastarei as minhas flechas.  24 Enviarei dentes de feras, uma fome devastadora, uma peste avassaladora e uma praga mortal; enviarei contra eles dentes de animais selvagens, e veneno de víboras que se arrastam no pó.  25 Nas ruas a espada os deixará sem filhos; em seus lares reinará o terror. Morrerão moços e moças, crianças e homens já grisalhos.  26 Eu disse que os dispersaria e que apagaria da humanidade a lembrança deles.  27 Mas temi a provocação do inimigo, que o adversário entendesse mal e dissesse: “A nossa mão triunfou; o Senhor nada fez”.’  28 “É uma nação sem juízo e sem discernimento.  29 Quem dera fossem sábios e entendessem; e compreendessem qual será o seu fim!  30 Como poderia um só homem perseguir mil, ou dois porem em fuga dez mil, a não ser que a sua Rocha os tivesse vendido, a não ser que o Senhor os tivesse abandonado?  31 Pois a rocha deles não é como a nossa Rocha, com o que até mesmo os nossos inimigos concordam.  32 A vinha deles é de Sodoma e das lavouras de Gomorra. Suas uvas estão cheias de veneno, e seus cachos, de amargura.  33 O vinho deles é a peçonha das serpentes, o veneno mortal das cobras.  34 “ ‘Acaso não guardei isto em segredo? Não o selei em meus tesouros?  35 A mim pertence a vingança e a retribuição. No devido tempo os pés deles escorregarão; o dia da sua desgraça está chegando e o seu próprio destino se apressa sobre eles.’  36 “O Senhor defenderá o seu povo e terá compaixão dos seus servos, quando vir que a força deles se esvaiu e que ninguém sobrou, nem escravo nem livre.  37 Ele dirá: ‘Agora, onde estão os seus deuses, a rocha em que se refugiaram,  38 os deuses que comeram a gordura dos seus sacrifícios e beberam o vinho das suas ofertas derramadas? Que eles se levantem para ajudá-los! Que eles ofereçam abrigo a vocês!  39 “ ‘Vejam agora que eu sou o único, eu mesmo. Não há Deus além de mim. Faço morrer e faço viver, feri e curarei, e ninguém é capaz de livrar-se da minha mão.  40 Ergo a minha mão para os céus e declaro: Juro pelo meu nome que,  41 quando eu afiar a minha espada refulgente e a minha mão empunhá-la para julgar, eu me vingarei dos meus adversários e retribuirei àqueles que me odeiam.  42 Embeberei as minhas flechas em sangue, enquanto a minha espada devorar carne: o sangue dos mortos e dos cativos, as cabeças dos líderes inimigos’.  43 “Cantem de alegria, ó nações, com o povo dele, # 32.43 Ou Façam o povo dele cantar de alegria, ó nações, , # 32.43 Os manuscritos do mar Morto dizem povo dele, e todos os anjos o adorem, pois ele vingará o sangue dos seus servos; retribuirá com vingança aos seus adversários e fará propiciação por sua terra e por seu povo”.  44 Moisés veio com Josué # 32.44 Hebraico: Oseias , variante de Josué . , filho de Num, e recitou todas as palavras dessa canção na presença do povo. 45 Quando Moisés terminou de recitar todas essas palavras a todo o Israel, 46 disse-lhes: “Guardem no coração todas as palavras que hoje declarei a vocês solenemente, para que ordenem aos seus filhos que obedeçam fielmente a todas as palavras desta lei. 47 Elas não são palavras inúteis. São a sua vida. Por meio delas vocês viverão muito tempo na terra da qual tomarão posse do outro lado do Jordão”. A Morte de Moisés no Monte Nebo  48 Naquele mesmo dia, o Senhor disse a Moisés: 49 “Suba as montanhas de Abarim, até o monte Nebo, em Moabe, em frente de Jericó, e contemple Canaã, a terra que dou aos israelitas como propriedade. 50 Ali, na montanha que você tiver subido, você morrerá e será reunido aos seus antepassados, assim como o seu irmão Arão morreu no monte Hor e foi reunido aos seus antepassados. 51 Assim será porque vocês dois foram infiéis para comigo na presença dos israelitas, junto às águas de Meribá, em Cades, no deserto de Zim, e porque vocês não sustentaram a minha santidade no meio dos israelitas. 52 Portanto, você verá a terra somente a distância, mas não entrará na terra que estou dando ao povo de Israel”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Deuteronômio 32 por Versículo Deuteronômio 32:1 Deuteronômio 32:2 Deuteronômio 32:3 Deuteronômio 32:4 Deuteronômio 32:5 Deuteronômio 32:6 Deuteronômio 32:7 Deuteronômio 32:8 Deuteronômio 32:9 Deuteronômio 32:10 Deuteronômio 32:11 Deuteronômio 32:12 Deuteronômio 32:13 Deuteronômio 32:14 Deuteronômio 32:15 Deuteronômio 32:16 Deuteronômio 32:17 Deuteronômio 32:18 Deuteronômio 32:19 Deuteronômio 32:20 Deuteronômio 32:21 Deuteronômio 32:22 Deuteronômio 32:23 Deuteronômio 32:24 Deuteronômio 32:25 Deuteronômio 32:26 Deuteronômio 32:27 Deuteronômio 32:28 Deuteronômio 32:29 Deuteronômio 32:30 Deuteronômio 32:31 Deuteronômio 32:32 Deuteronômio 32:33 Deuteronômio 32:34 Deuteronômio 32:35 Deuteronômio 32:36 Deuteronômio 32:37 Deuteronômio 32:38 Deuteronômio 32:39 Deuteronômio 32:40 Deuteronômio 32:41 Deuteronômio 32:42 Deuteronômio 32:43 Deuteronômio 32:44 Deuteronômio 32:45 Deuteronômio 32:46 Deuteronômio 32:47 Deuteronômio 32:48 Deuteronômio 32:49 Deuteronômio 32:50 Deuteronômio 32:51 Deuteronômio 32:52 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Deuteronômio 32 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    32 Último cântico de Moisés  1 Inclinai os ouvidos, # Dt 4.26; 30.19; 31.28; Sl 50.4; Is 1.2; Jr 2.12; 6.19 ó céus, e falarei; e ouça a terra as palavras da minha boca. 2 Goteje a minha doutrina # Is 55.10; 1Co 3.6 como a chuva, destile o meu dito como o orvalho, como # Sl 72.6; Mq 5.7 chuvisco sobre a erva e como gotas de água sobre a relva. 3 Porque apregoarei o nome do Senhor ; dai grandeza # 1Cr 29.11 a nosso Deus. 4 Ele é a Rocha cuja obra é perfeita, # 2Sm 22.31; Dn 4.37; Ap 18.3 porque todos os seus caminhos juízo são; Deus é a verdade, e # Jr 10.10; Jó 34.10; Sl 92.15 não há nele injustiça; justo e reto é. 5 Corromperam-se # Dt 31.26; Mt 17.17; Lc 9.41; Fp 2.15 contra ele; seus filhos eles não são, e a sua mancha é deles; geração perversa e torcida é. 6 Recompensais, assim, # Dt 32.15; Sl 116.12; Is 27.11; 44.2; 63.16 ao Senhor , povo louco e ignorante? Não é ele teu Pai, que te adquiriu, te fez e te estabeleceu? 7 Lembra-te dos dias da antiguidade, atenta para os anos de muitas gerações; pergunta # Êx 13.14; Sl 44.12 a teu pai, e ele te informará, aos teus anciãos, e eles to dirão. 8 Quando o Altíssimo distribuía as # Gn 11.8; Zc 9.2; At 17.26 heranças às nações, quando dividia os filhos de Adão uns dos outros, pôs os termos dos povos, conforme o número dos filhos de Israel. 9 Porque a porção # Êx 15.16; 19.5; 1Sm 10.1 do Senhor  é o seu povo; Jacó é a parte da sua herança. 10 Achou-o na terra do # Dt 8.15; Jr 2.6; Os 13.5 deserto e num ermo solitário cheio de uivos; trouxe-o ao redor, instruiu-o, # Dt 4.36; Sl 17.8; Pv 7.2; Zc 2.8 guardou-o como a menina do seu olho. 11 Como # Êx 19.4; Dt 1.31; Is 31.5; 46.4; 63.9; Os 11.3 a águia desperta o seu ninho, se move sobre os seus filhos, estende as suas asas, toma-os e os leva sobre as suas asas, 12 assim, só o Senhor o guiou; e não havia com ele deus estranho. 13 Ele o fez cavalgar # Dt 33.29; Is 58.14; Ez 36.2 sobre as alturas da terra e comer as novidades do campo; e o fez chupar # Jó 29.6; Sl 81.16 mel da rocha e azeite da dura pederneira, 14 manteiga de vacas e leite do rebanho, com a gordura # Sl 81.16 dos cordeiros e dos carneiros que pastam em Basã e dos bodes, com a gordura da flor do trigo; e bebeste o # Gn 49.11 sangue das uvas, o vinho puro. 15 E, engordando-se # Dt 31.20; 33.5,26; 1Sm 2.29; Ne 9.25; Sl 17.10; Is 44.2; Jr 2.7; 5.7,28; Os 13.6 Jesurum, deu coices; engordaste-te, engrossaste-te e de gordura te cobriste; e deixou # Dt 31.16; 2Sm 22.47; Sl 89.27; Is 1.4; 51.13 a Deus, que o fez, e desprezou a Rocha da sua salvação. 16 Com # 1Sm 14.22; 1Co 14.22 deuses estranhos o provocaram a zelos; com abominações o irritaram. 17 Sacrifícios # Lv 17.7; Sl 106.37 ofereceram aos diabos, não a Deus; aos deuses que não conheceram, novos deuses que vieram há pouco, dos quais não se estremeceram seus pais. 18 Esqueceste-te # Is 17.10; Jr 2.32 da Rocha que te gerou; e em esquecimento puseste o Deus que te formou. 19 O que vendo # Jz 2.14; Is 1.2 o Senhor , os desprezou, provocado à ira contra seus filhos e suas filhas; 20 e disse: # Dt 31.17; Is 30.9; Mt 17.16 Esconderei o meu rosto deles e verei qual será o seu fim; porque são geração de perversidade, filhos em quem não há lealdade. 21 A zelos me provocaram # Dt 32.16; 1Sm 12.21; 1Rs 16.13,25; Sl 31.7; 78.58; Jr 8.19; 10.8; 14.22; Jn 2.8; At 14.15 com aquilo que não é Deus; com as suas vaidades me provocaram à ira; portanto, eu os provocarei # Os 1.10; Rm 10.19 a zelos com os que não são povo; com nação louca os despertarei à ira. 22 Porque um fogo # Jr 15.14; 17.4; Lm 4.11 se acendeu na minha ira, e arderá até ao mais profundo do inferno, e consumirá a terra com a sua novidade, e abrasará os fundamentos dos montes. 23 Males amontoarei # Sl 7.12; Is 26.15; Ez 5.16 sobre eles; as minhas setas esgotarei contra eles. 24 Exaustos serão de fome, comidos de carbúnculo e de peste amarga; e entre eles enviarei dentes # Lv 26.22 de feras, com ardente peçonha de serpentes do pó. 25 Por fora, devastará a espada, # Lm 1.20; Ez 7.15; 2Co 7.5 e, por dentro, o pavor: ao jovem, juntamente com a virgem, assim à criança de mama, como ao homem de cãs. 26 Eu disse # Ez 20.13-14,23 que por todos os cantos os espalharia; faria cessar a sua memória dentre os homens, 27 se eu não receara a ira do inimigo, # Jr 19.3; Sl 139.9 para que os seus adversários o não estranhem e para que não digam: A nossa mão está alta; o Senhor não fez tudo isso. 28 Porque são gente falta de conselhos, e neles não há entendimento. 29 Tomara eles fossem sábios, # Dt 5.29; Is 27.11; 47.7; Jr 4.22; Lm 1.9; Lc 19.42 que isso entendessem e atentassem para o seu fim! 30 Como pode ser que um # Lv 26.8; Js 23.10; 2Cr 24.24; Is 30.17 só perseguisse mil, e dois fizessem fugir dez mil, se a sua Rocha os não vendera, # Sl 44.13; Is 50.1; 52.3 e o Senhor os não entregara? 31 Porque # 1Sm 2.2; 4.8; Jr 40.3 a sua rocha não é como a nossa Rocha, sendo até os nossos inimigos juízes disso.  32 Porque a sua vinha # Is 1.10 é a vinha de Sodoma e dos campos de Gomorra; as suas uvas são uvas de fel, # Sl 57.5; Rm 3.13 cachos amargosos têm.  33 O seu vinho é ardente veneno de dragões e peçonha cruel de víboras. 34 Não está isso # Jó 14.17; Jr 2.22; Os 13.12; Rm 2.5 encerrado comigo, selado nos meus tesouros? 35 Minha é a vingança # Sl 95.1; Rm 12.19; Hb 10.30; 2Pe 2.3 e a recompensa, ao tempo em que resvalar o seu pé; porque o dia da sua ruína está próximo, e as coisas que lhes hão de suceder se apressam a chegar.  36 Porque o Senhor fará justiça # Jz 2.18; Sl 106.45; 135.14; Jr 31.20; Jl 2.14 ao seu povo e se arrependerá pelos seus servos, quando vir que o seu poder se foi e não há fechado # 1Rs 14.10; 21.21; 2Rs 9.8; 14.26 nem desamparado. 37 Então, dirá: Onde estão  # Jz 10; Jr 2.28 os seus deuses, a rocha em quem confiavam, 38 de cujos sacrifícios comiam a gordura e de cujas libações bebiam o vinho? Levantem-se e vos ajudem, para que haja para vós escondedouro. 39 Vede, agora, que eu, # Sl 102.28; Is 41.4; 45.5,18,22 eu o sou, e mais nenhum deus comigo; eu mato e eu faço viver; # 1Sm 2.6; 2Rs 5.7; Jó 5.18; Os 6.1 eu firo e eu saro; e ninguém há que escape da minha mão. 40 Porque levantarei # Gn 14.22; Êx 6.8; Nm 14.30 a minha mão aos céus e direi: Eu vivo para sempre. 41 Se eu afiar a minha espada # Is 1.24; 27.1; Ez 21.9-10,14,20; Na 1.2 reluzente e travar do juízo a minha mão, farei tornar a vingança sobre os meus adversários e recompensarei os meus aborrecedores. 42 Embriagarei as minhas setas de sangue, # Jr 46.10 e a minha espada comerá carne; do sangue dos mortos e dos prisioneiros, # Jó 13.24; Jr 30.14; Lm 1.5 desde a cabeça, haverá vinganças do inimigo. 43 Jubilai, # Sl 85.2; Rm 15.10; Ap 6.10 ó nações, com o seu povo, porque vingará o sangue dos seus servos, e sobre os seus adversários fará tornar a vingança, e terá misericórdia da sua terra e do seu povo.  44 E veio Moisés e falou todas as palavras deste cântico aos ouvidos do povo, ele e # 32.44 ou Josué Oseias, filho de Num. 45 E, acabando Moisés de falar todas estas palavras a todo o Israel, 46 disse-lhes: # Dt 6.6; 11.18; Ez 40.4 Aplicai o vosso coração a todas as palavras que hoje testifico entre vós, para que as recomendeis a vossos filhos, para que tenham cuidado de cumprir todas as palavras desta lei. 47 Porque esta palavra não vos é vã; antes, é  # Lv 18.5; Dt 30.19; Pv 3.2,22; 4.22; Rm 10.5 a vossa vida; e por esta mesma palavra prolongareis os dias na terra, a que, passando o Jordão, ides para possuí-la.  48 Depois, falou # Nm 27.12-13 o Senhor a Moisés, naquele mesmo dia, dizendo: 49 Sobe o monte de Abarim, # Nm 33.47-48; Dt 34.1 o monte Nebo, que está na terra de Moabe, defronte de Jericó, e vê a terra de Canaã, que darei aos filhos de Israel por possessão. 50 E morre no monte, ao qual subirás; e recolhe-te ao teu povo, como # Nm 20.25,28; 33.38 Arão, teu irmão, morreu no monte de Hor e se recolheu ao seu povo, 51 porquanto prevaricastes contra mim no meio dos filhos # Lv 10.3; Nm 20.11-13; 27.14 de Israel, nas águas da contenção, em Cades, no deserto de Zim, pois me não santificastes no meio dos filhos de Israel. 52 Pelo que verás a terra diante de ti, # Nm 27.12; Dt 34.4 porém não entrarás nela, na terra que darei aos filhos de Israel.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Deuteronômio 32 por Versículo Deuteronômio 32:1 Deuteronômio 32:2 Deuteronômio 32:3 Deuteronômio 32:4 Deuteronômio 32:5 Deuteronômio 32:6 Deuteronômio 32:7 Deuteronômio 32:8 Deuteronômio 32:9 Deuteronômio 32:10 Deuteronômio 32:11 Deuteronômio 32:12 Deuteronômio 32:13 Deuteronômio 32:14 Deuteronômio 32:15 Deuteronômio 32:16 Deuteronômio 32:17 Deuteronômio 32:18 Deuteronômio 32:19 Deuteronômio 32:20 Deuteronômio 32:21 Deuteronômio 32:22 Deuteronômio 32:23 Deuteronômio 32:24 Deuteronômio 32:25 Deuteronômio 32:26 Deuteronômio 32:27 Deuteronômio 32:28 Deuteronômio 32:29 Deuteronômio 32:30 Deuteronômio 32:31 Deuteronômio 32:32 Deuteronômio 32:33 Deuteronômio 32:34 Deuteronômio 32:35 Deuteronômio 32:36 Deuteronômio 32:37 Deuteronômio 32:38 Deuteronômio 32:39 Deuteronômio 32:40 Deuteronômio 32:41 Deuteronômio 32:42 Deuteronômio 32:43 Deuteronômio 32:44 Deuteronômio 32:45 Deuteronômio 32:46 Deuteronômio 32:47 Deuteronômio 32:48 Deuteronômio 32:49 Deuteronômio 32:50 Deuteronômio 32:51 Deuteronômio 32:52 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App