Bíblia Online Eclesiastes 10 Eclesiastes 10  Ouvir 1  Assim como a mosca morta produz mau cheiro e estraga o perfume, também um pouco de insensatez pesa mais que a sabedoria e a honra. 2  O coração do sábio se inclina para o bem, mas o coração do tolo, para o mal. 3  Mesmo quando anda pelo caminho, o tolo age sem o mínimo bom senso e mostra a todos que não passa de um tolo. 4  Se a ira de uma autoridade se levantar contra você, não abandone o seu posto; a tranqüilidade evita grandes erros. 5  Há outro mal que vi debaixo do sol, um erro cometido pelos que governam: 6  Tolos são postos em cargos elevados, enquanto ricos ocupam cargos inferiores. 7  Tenho visto servos andando a cavalo, e príncipes andando a pé, como servos. 8  Quem cava um poço cairá nele; quem derruba um muro será picado por uma cobra. 9  Quem arranca pedras, com elas se ferirá; quem racha lenha se arrisca. 10  Se o machado está cego e sua lâmina não foi afiada, é preciso golpear com mais força; agir com sabedoria assegura o sucesso. 11  Se a cobra morder antes de ser encantada, para que servirá o encantador? 12  As palavras do sábio lhe trazem benefícios, mas os lábios do insensato o destroem. 13  No início as suas palavras são mera tolice, mas no final são loucura perversa. 14  Embora o tolo fale sem parar, ninguém sabe o que está para vir; quem poderá dizer a outrem o que lhe acontecerá depois? 15  O trabalho do tolo o deixa tão exausto que ele nem consegue achar o caminho de casa. 16  Pobre da terra cujo rei é jovem demais e cujos líderes fazem banquetes logo de manhã. 17  Feliz é a terra cujo rei é de origem nobre, e cujos líderes comem no devido tempo, para recuperar as forças, e não para embriagar-se. 18  Por causa da preguiça, o telhado se enverga; por causa das mãos indolentes, a casa tem goteiras. 19  O banquete é feito para divertir, e o vinho torna a vida alegre, mas isso tudo se paga com dinheiro. 20  Nem em pensamento insulte o rei! Nem mesmo em seu quarto amaldiçoe o rico! Porque uma ave do céu poderá levar as suas palavras, e seres alados poderão divulgar o que você disser. < Eclesiastes 9 Capítulos Eclesiastes 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Eclesiastes 10 Eclesiastes 10  Ouvir 1  Assim como as moscas mortas fazem exalar mau cheiro e inutilizar o ungüento do perfumador, assim é, para o famoso em sabedoria e em honra, um pouco de estultícia. 2  O coração do sábio está à sua direita, mas o coração do tolo está à sua esquerda. 3  E, até quando o tolo vai pelo caminho, falta-lhe o seu entendimento e diz a todos que é tolo. 4  Levantando-se contra ti o espírito do governador, não deixes o teu lugar, porque a submissão é um remédio que aplaca grandes ofensas. 5  Ainda há um mal que vi debaixo do sol, como o erro que procede do governador. 6  A estultícia está posta em grandes alturas, mas os ricos estão assentados em lugar baixo. 7  Vi os servos a cavalo, e os príncipes andando sobre a terra como servos. 8  Quem abrir uma cova, nela cairá, e quem romper um muro, uma cobra o morderá. 9  Aquele que transporta pedras, será maltratado por elas, e o que racha lenha expõe-se ao perigo. 10  Se estiver embotado o ferro, e não se afiar o corte, então se deve redobrar a força; mas a sabedoria é excelente para dirigir. 11  Seguramente a serpente morderá antes de estar encantada, e o falador não é melhor. 12  Nas palavras da boca do sábio há favor, porém os lábios do tolo o devoram. 13  O princípio das palavras da sua boca é a estultícia, e o fim do seu falar um desvario péssimo. 14  O tolo multiplica as palavras, porém, o homem não sabe o que será; e quem lhe fará saber o que será depois dele? 15  O trabalho dos tolos a cada um deles fatiga, porque não sabem como ir à cidade. 16  Ai de ti, ó terra, quando teu rei é uma criança, e cujos príncipes comem de manhã. 17  Bem-aventurada tu, ó terra, quando teu rei é filho dos nobres, e teus príncipes comem a tempo, para se fortalecerem, e não para bebedice. 18  Por muita preguiça se enfraquece o teto, e pela frouxidão das mãos a casa goteja. 19  Para rir se fazem banquetes, e o vinho produz alegria, e por tudo o dinheiro responde. 20  Nem ainda no teu pensamento amaldiçoes ao rei, nem tampouco no mais interior da tua recâmara amaldiçoes ao rico; porque as aves dos céus levariam a voz, e os que têm asas dariam notícia do assunto. < Eclesiastes 9 Capítulos Eclesiastes 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse