Bíblia Online Eclesiastes 3 Eclesiastes 3  Ouvir 1  Para tudo há uma ocasião, e um tempo para cada propósito debaixo do céu: 2  tempo de nascer e tempo de morrer, tempo de plantar e tempo de arrancar o que se plantou, 3  tempo de matar e tempo de curar, tempo de derrubar e tempo de construir, 4  tempo de chorar e tempo de rir, tempo de prantear e tempo de dançar, 5  tempo de espalhar pedras e tempo de ajuntá-las, tempo de abraçar e tempo de se conter, 6  tempo de procurar e tempo de desistir, tempo de guardar e tempo de lançar fora, 7  tempo de rasgar e tempo de costurar, tempo de calar e tempo de falar, 8  tempo de amar e tempo de odiar, tempo de lutar e tempo de viver em paz. 9  O que ganha o trabalhador com todo o seu esforço? 10  Tenho visto o fardo que Deus impôs aos homens. 11  Ele fez tudo apropriado a seu tempo. Também pôs no coração do homem o anseio pela eternidade; mesmo assim este não consegue compreender inteiramente o que Deus fez. 12  Descobri que não há nada melhor para o homem do que ser feliz e praticar o bem enquanto vive. 13  Descobri também que poder comer, beber e ser recompensado pelo seu trabalho, é um presente de Deus. 14  Sei que tudo o que Deus faz permanecerá para sempre; a isso nada se pode acrescentar, e disso nada se pode tirar. Deus assim faz para que os homens o temam. 15  Aquilo que é, já foi, e o que será já foi anteriormente; Deus investigará o passado. 16  Descobri também que debaixo do sol: No lugar da justiça havia impiedade, no lugar da retidão, ainda mais impiedade. 17  Pensei comigo mesmo: O justo e o ímpio, Deus julgará a ambos, pois há um tempo para todo propósito, um tempo para tudo o que acontece. 18  Também pensei: Deus prova os homens para que vejam que são como os animais. 19  O destino do homem é o mesmo do animal; o mesmo destino os aguarda. Assim como morre um, também morre o outro. Todos têm o mesmo fôlego de vida; o homem não tem vantagem alguma sobre o animal. Nada faz sentido! 20  Todos vão para o mesmo lugar; vieram todos do pó, e ao pó todos retornarão. 21  Quem pode dizer se o fôlego do homem sobe às alturas e se o fôlego do animal desce para a terra? 22  Por isso concluí que não há nada melhor para o homem do que desfrutar do seu trabalho, porque esta é a sua recompensa. Pois, quem poderá fazê-lo ver o que acontecerá depois de morto? < Eclesiastes 2 Capítulos Eclesiastes 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Eclesiastes 3 Eclesiastes 3  Ouvir 1  Tudo tem o seu tempo determinado, e há tempo para todo o propósito debaixo do céu. 2  Há tempo de nascer, e tempo de morrer; tempo de plantar, e tempo de arrancar o que se plantou; 3  Tempo de matar, e tempo de curar; tempo de derrubar, e tempo de edificar; 4  Tempo de chorar, e tempo de rir; tempo de prantear, e tempo de dançar; 5  Tempo de espalhar pedras, e tempo de ajuntar pedras; tempo de abraçar, e tempo de afastar-se de abraçar; 6  Tempo de buscar, e tempo de perder; tempo de guardar, e tempo de lançar fora; 7  Tempo de rasgar, e tempo de coser; tempo de estar calado, e tempo de falar; 8  Tempo de amar, e tempo de odiar; tempo de guerra, e tempo de paz. 9  Que proveito tem o trabalhador naquilo em que trabalha? 10  Tenho visto o trabalho que Deus deu aos filhos dos homens, para com ele os exercitar. 11  Tudo fez formoso em seu tempo; também pôs o mundo no coração do homem, sem que este possa descobrir a obra que Deus fez desde o princípio até ao fim. 12  Já tenho entendido que não há coisa melhor para eles do que alegrar-se e fazer bem na sua vida; 13  E também que todo o homem coma e beba, e goze do bem de todo o seu trabalho; isto é um dom de Deus. 14  Eu sei que tudo quanto Deus faz durará eternamente; nada se lhe deve acrescentar, e nada se lhe deve tirar; e isto faz Deus para que haja temor diante dele. 15  O que é, já foi; e o que há de ser, também já foi; e Deus pede conta do que passou. 16  Vi mais debaixo do sol que no lugar do juízo havia impiedade, e no lugar da justiça havia iniqüidade. 17  Eu disse no meu coração: Deus julgará o justo e o ímpio; porque há um tempo para todo o propósito e para toda a obra. 18  Disse eu no meu coração, quanto a condição dos filhos dos homens, que Deus os provaria, para que assim pudessem ver que são em si mesmos como os animais. 19  Porque o que sucede aos filhos dos homens, isso mesmo também sucede aos animais, e lhes sucede a mesma coisa; como morre um, assim morre o outro; e todos têm o mesmo fôlego, e a vantagem dos homens sobre os animais não é nenhuma, porque todos são vaidade. 20  Todos vão para um lugar; todos foram feitos do pó, e todos voltarão ao pó. 21  Quem sabe que o fôlego do homem vai para cima, e que o fôlego dos animais vai para baixo da terra? 22  Assim que tenho visto que não há coisa melhor do que alegrar-se o homem nas suas obras, porque essa é a sua porção; pois quem o fará voltar para ver o que será depois dele? < Eclesiastes 2 Capítulos Eclesiastes 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse