Bíblia Online Eclesiastes 7 Eclesiastes 7  Ouvir 1  Um bom nome é melhor do que um perfume finíssimo, e o dia da morte é melhor do que o dia do nascimento. 2  É melhor ir a uma casa onde há luto do que a uma casa em festa, pois a morte é o destino de todos; os vivos devem levar isso a sério! 3  A tristeza é melhor do que o riso, porque o rosto triste melhora o coração. 4  O coração do sábio está na casa onde há luto, mas o dos tolos, na casa da alegria. 5  É melhor ouvir a repreensão de um sábio do que a canção dos tolos. 6  Tal como o estalo de espinhos debaixo da panela, assim é o riso dos tolos. Isso também não faz sentido. 7  A opressão transforma o sábio em tolo, e o suborno corrompe o coração. 8  O fim das coisas é melhor do que o seu início, e o paciente é melhor que o orgulhoso. 9  Não permita que a ira domine depressa o seu espírito, pois a ira se aloja no íntimo dos tolos. 10  Não diga: "Por que os dias do passado foram melhores que os de hoje? " Pois não é sábio fazer tais perguntas. 11  A sabedoria, como uma herança, é coisa boa e beneficia aqueles que vêem o sol. 12  A sabedoria oferece proteção, como o faz o dinheiro, mas a vantagem do conhecimento é esta: a sabedoria preserva a vida de quem a possui. 13  Considere o que Deus fez: Quem pode endireitar o que ele fez torto? 14  Quando os dias forem bons, aproveite-os bem; mas, quando forem ruins, considere: Deus fez tanto um quanto o outro, para evitar que o homem descubra qualquer coisa sobre o seu futuro. 15  Nesta vida sem sentido eu já vi de tudo: um justo que morreu apesar da sua justiça, e um ímpio que teve vida longa apesar da sua impiedade. 16  Não seja excessivamente justo nem demasiadamente sábio; por que destruir-se a si mesmo? 17  Não seja demasiadamente ímpio e não seja tolo; por que morrer antes do tempo? 18  É bom reter uma coisa e não abrir mão da outra, pois quem teme a Deus evitará ambos os extremos. 19  A sabedoria torna o sábio mais poderoso que uma cidade guardada por dez valentes. 20  Todavia, não há um só justo na terra, ninguém que pratique o bem e nunca peque. 21  Não dê atenção a todas as palavras que o povo diz, caso contrário, poderá ouvir o seu próprio servo falando mal de você; 22  pois em seu coração você sabe que muitas vezes você mesmo também falou mal de outros. 23  Tudo isso eu examinei mediante a sabedoria e disse: Estou decidido a ser sábio; mas isso estava fora do meu alcance. 24  A realidade está bem distante e é muito profunda; quem pode descobri-la? 25  Por isso dediquei-me a aprender, a investigar, a buscar a sabedoria e a razão de ser das coisas, para compreender a insensatez da impiedade e a loucura da insensatez. 26  Descobri que muito mais amarga do que a morte é a mulher que serve de laço, cujo coração é uma armadilha e cujas mãos são correntes. O homem que agrada a Deus escapará dela, mas ao pecador ela apanhará. 27  "Veja", diz o Mestre, "foi isto que descobri: Ao comparar uma coisa com outra para descobrir a sua razão de ser, 28  sim, durante essa minha busca que ainda não terminou, entre mil homens, descobri apenas um que julgo digno, mas entre as mulheres não achei uma sequer. 29  Assim, cheguei a esta conclusão: Deus fez os homens justos, mas eles foram em busca de muitas intrigas. " < Eclesiastes 6 Capítulos Eclesiastes 8 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Eclesiastes 7 Eclesiastes 7  Ouvir 1  Melhor é a boa fama do que o melhor ungüento, e o dia da morte do que o dia do nascimento de alguém. 2  Melhor é ir à casa onde há luto do que ir à casa onde há banquete, porque naquela está o fim de todos os homens, e os vivos o aplicam ao seu coração. 3  Melhor é a mágoa do que o riso, porque com a tristeza do rosto se faz melhor o coração. 4  O coração dos sábios está na casa do luto, mas o coração dos tolos na casa da alegria. 5  Melhor é ouvir a repreensão do sábio, do que ouvir alguém a canção do tolo. 6  Porque qual o crepitar dos espinhos debaixo de uma panela, tal é o riso do tolo; também isto é vaidade. 7  Verdadeiramente que a opressão faria endoidecer até ao sábio, e o suborno corrompe o coração. 8  Melhor é o fim das coisas do que o princípio delas; melhor é o paciente de espírito do que o altivo de espírito. 9  Não te apresses no teu espírito a irar-te, porque a ira repousa no íntimo dos tolos. 10  Nunca digas: Por que foram os dias passados melhores do que estes? Porque não provém da sabedoria esta pergunta. 11  Tão boa é a sabedoria como a herança, e dela tiram proveito os que vêem o sol. 12  Porque a sabedoria serve de defesa, como de defesa serve o dinheiro; mas a excelência do conhecimento é que a sabedoria dá vida ao seu possuidor. 13  Atenta para a obra de Deus; porque quem poderá endireitar o que ele fez torto? 14  No dia da prosperidade goza do bem, mas no dia da adversidade considera; porque também Deus fez a este em oposição àquele, para que o homem nada descubra do que há de vir depois dele. 15  Tudo isto vi nos dias da minha vaidade: há justo que perece na sua justiça, e há ímpio que prolonga os seus dias na sua maldade. 16  Não sejas demasiadamente justo, nem demasiadamente sábio; por que te destruirias a ti mesmo? 17  Não sejas demasiadamente ímpio, nem sejas louco; por que morrerias fora de teu tempo? 18  Bom é que retenhas isto, e também daquilo não retires a tua mão; porque quem teme a Deus escapa de tudo isso. 19  A sabedoria fortalece ao sábio, mais do que dez poderosos que haja na cidade. 20  Na verdade que não há homem justo sobre a terra, que faça o bem, e nunca peque. 21  Tampouco apliques o teu coração a todas as palavras que se disserem, para que não venhas a ouvir o teu servo amaldiçoar-te. 22  Porque o teu coração também já confessou que muitas vezes tu amaldiçoaste a outros. 23  Tudo isto provei-o pela sabedoria; eu disse: Sabedoria adquirirei; mas ela ainda estava longe de mim. 24  O que já sucedeu é remoto e profundíssimo; quem o achará? 25  Eu apliquei o meu coração para saber, e inquirir, e buscar a sabedoria e a razão das coisas, e para conhecer que a impiedade é insensatez e que a estultícia é loucura. 26  E eu achei uma coisa mais amarga do que a morte, a mulher cujo coração são redes e laços, e cujas mãos são ataduras; quem for bom diante de Deus escapará dela, mas o pecador virá a ser preso por ela. 27  Vedes aqui, isto achei, diz o pregador, conferindo uma coisa com a outra para achar a razão delas; 28  A qual ainda busca a minha alma, porém ainda não a achei; um homem entre mil achei eu, mas uma mulher entre todas estas não achei. 29  Eis aqui, o que tão-somente achei: que Deus fez ao homem reto, porém eles buscaram muitas astúcias. < Eclesiastes 6 Capítulos Eclesiastes 8 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse