Bíblia Online Esdras 2 Esdras 2  Ouvir 1  Esta é a lista dos homens da província que Nabucodonosor, rei da Babilônia, tinha levado prisioneiros para a Babilônia. Eles voltaram para Jerusalém e Judá, cada um para a sua própria cidade. 2  Vieram na companhia de Zorobabel, Jesua, Neemias, Seraías, Reelaías, Mardoqueu, Bilsã, Mispar, Bigvai, Reum e Baaná. Esta é a lista dos israelitas: 3  os descendentes de Parós 2. 172 4  de Sefatias 372 5  de Ara 775 6  de Paate-Moabe, por meio da linhagem de Jesua e Joabe, 2. 812 7  de Elão 1. 254 8  de Zatu 945 9  de Zacai 760 10  de Bani 642 11  de Bebai 623 12  de Azgade 1. 222 13  de Adonicão 666 14  de Bigvai 2. 056 15  de Adim 454 16  de Ater, por meio de Ezequias, 98 17  de Besai 323 18  de Jora 112 19  de Hasum 223 20  de Gibar 95 21  os da cidade de Belém 123 22  de Netofate 56 23  de Anatote 128 24  de Azmavete 42 25  de Quiriate-Jearim, Quefira e Beerote 743 26  de Ramá e Geba 621 27  de Micmás 122 28  de Betel e Ai 223 29  de Nebo 52 30  de Magbis 156 31  da outra Elão 1. 254 32  de Harim 320 33  de Lode, Hadide e Ono 725 34  de Jericó 345 35  de Senaá 3. 630 36  Os sacerdotes: os descendentes de Jedaías, por meio da família de Jesua 973 37  de Imer 1. 052 38  de Pasur 1. 247 39  de Harim 1. 017 40  Os levitas: os descendentes de Jesua e de Cadmiel, por meio da linhagem de Hodavias 74 41  Os cantores: os descendentes de Asafe 128 42  Os porteiros do templo: os descendentes de Salum, Ater, Talmom, Acube, Hatita e Sobai 139 43  Os servidores do templo: os descendentes de Zia, Hasufa, Tabaote, 44  Queros, Sia, Padom, 45  Lebana, Hagaba, Acube, 46  Hagabe, Sanlai, Hanã, 47  Gidel, Gaar, Reaías, 48  Rezim, Necoda, Gazão, 49  Uzá, Paséia, Besai, 50  Asná, Meunim, Nefusim, 51  Bacbuque, Hacufa, Harur, 52  Baslute, Meída, Harsa, 53  Barcos, Sísera, Tamá, 54  Nesias e Hatifa. 55  Os descendentes dos servos de Salomão: os descendentes de Sotai, Soferete, Peruda, 56  Jaala, Darcom, Gidel, 57  Sefatias, Hatil, Poquerete-Hazebaim e Ami. 58  O total dos servidores do templo e dos descendentes dos servos de Salomão 392 59  Os que chegaram das cidades de Tel-Melá, Tel-Harsa, Querube, Adã e Imer, mas não puderam comprovar que suas famílias descendiam de Israel, foram os seguintes: 60  Os descendentes de Delaías, Tobias e Necoda 652 61  E dentre os sacerdotes: Os descendentes de Habaías, Coz e Barzilai, homem que se casou com uma filha de Barzilai, de Gileade, e que era chamado pelo nome do sogro. 62  Eles procuraram pelos seus registros de família, mas não conseguiram achá-los e foram considerados impuros para o sacerdócio. 63  Por isso o governador os proibiu de comer alimentos sagrados enquanto não houvesse um sacerdote capaz de consultar a Deus por meio do Urim e do Tumim. 64  A totalidade dos que voltaram do exílio atingiu o número de 42. 360 homens, 65  além dos seus 7. 337 servos e servas; havia entre eles 200 cantores e cantoras. 66  Possuíam 736 cavalos, 245 mulas, 67  435 camelos e 6. 720 jumentos. 68  Quando chegaram ao templo do Senhor em Jerusalém, alguns dos chefes das famílias deram ofertas voluntárias para a reconstrução do templo de Deus no seu antigo local. 69  De acordo com as suas possibilidades, deram à tesouraria para essa obra quinhentos quilos de ouro, três toneladas de prata e cem vestes sacerdotais. 70  Os sacerdotes, os levitas, os cantores, os porteiros e os servidores do templo, bem como os demais israelitas, estabeleceram-se em suas cidades de origem. < Esdras 1 Capítulos Esdras 3 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Esdras 2 Esdras 2  Ouvir 1  Estes são os filhos da província, que subiram do cativeiro, dentre os exilados, que Nabucodonosor, rei de babilônia, tinha transportado a babilônia, e tornaram a Jerusalém e a Judá, cada um para a sua cidade; 2  Os quais vieram com Zorobabel, Jesua, Neemias, Seraías, Reelaías, Mardoqueu, Bilsã, Mizpar, Bigvai, Reum e Baaná. O número dos homens do povo de Israel: 3  Os filhos de Parós, dois mil cento e setenta e dois. 4  Os filhos de Sefatias, trezentos e setenta e dois. 5  Os filhos de Ará, setecentos e setenta e cinco. 6  Os filhos de Paate-Moabe, dos filhos de Jesuá-Joabe, dois mil oitocentos e doze. 7  Os filhos de Elão, mil duzentos e cinqüenta e quatro. 8  Os filhos de Zatu, novecentos e quarenta e cinco. 9  Os filhos de Zacai, setecentos e sessenta. 10  Os filhos de Bani, seiscentos e quarenta e dois. 11  Os filhos de Bebai, seiscentos e vinte e três. 12  Os filhos de Azgade, mil duzentos e vinte e dois. 13  Os filhos de Adonicão, seiscentos e sessenta e seis. 14  Os filhos de Bigvai, dois mil e cinqüenta e seis. 15  Os filhos de Adim, quatrocentos e cinqüenta e quatro. 16  Os filhos de Ater, de Ezequias, noventa e oito. 17  Os filhos de Bezai, trezentos e vinte e três. 18  Os filhos de Jora, cento e doze. 19  Os filhos de Hasum, duzentos e vinte e três. 20  Os filhos de Gibar, noventa e cinco. 21  Os filhos de Belém, cento e vinte e três. 22  Os homens de Netofá, cinqüenta e seis. 23  Os homens de Anatote, cento e vinte e oito. 24  Os filhos de Azmavete, quarenta e dois. 25  Os filhos de Quiriate-Arim, Quefira e Beerote, setecentos e quarenta e três. 26  Os filhos de Ramá, e de Geba, seiscentos e vinte e um. 27  Os homens de Micmás, cento e vinte e dois. 28  Os homens de Betel e de Ai, duzentos e vinte e três. 29  Os filhos de Nebo, cinqüenta e dois. 30  Os filhos de Magbis, cento e cinqüenta e seis. 31  Os filhos do outro Elão, mil duzentos e cinqüenta e quatro. 32  Os filhos de Harim, trezentos e vinte. 33  Os filhos de Lode, de Hadide e de Ono, setecentos e vinte e cinco. 34  Os filhos de Jericó, trezentos e quarenta e cinco. 35  Os filhos de Senaá, três mil seiscentos e trinta. 36  Os sacerdotes: os filhos de Jedaías, da casa de Jesuá, novecentos e setenta e três. 37  Os filhos de Imer, mil e cinqüenta e dois. 38  Os filhos de Pasur, mil duzentos e quarenta e sete. 39  Os filhos de Harim, mil e dezessete. 40  Os levitas: os filhos de Jesuá e Cadmiel, dos filhos de Hodavias, setenta e quatro. 41  Os cantores: os filhos de Asafe, cento e vinte e oito. 42  Os filhos dos porteiros: os filhos de Salum, os filhos de Ater, os filhos de Talmom, os filhos de Acube, os filhos de Hatita, os filhos de Sobai; ao todo, cento e trinta e nove. 43  Os netinins: os filhos de Zia, os filhos de Hasufa, os filhos de Tabaote, 44  Os filhos de Querós, os filhos de Siá, os filhos de Padom, 45  Os filhos de Lebaná, os filhos de Hagaba, os filhos de Acube, 46  Os filhos de Hagabe, os filhos de Sanlai, os filhos de Hanã, 47  Os filhos de Gidel, os filhos de Gaar, os filhos de Reaías, 48  Os filhos de Rezim, os filhos de Necoda, os filhos de Gazão, 49  Os filhos de Uzá, os filhos de Paseá, os filhos de Besai, 50  Os filhos de Asna, os filhos de Meunim, os filhos de Nefussim, 51  Os filhos de Bacbuque, os filhos de Hacufa, os filhos de Harur, 52  Os filhos de Bazlute, os filhos de Meída, os filhos de Harsa, 53  Os filhos de Barcos, os filhos de Sísera, os filhos de Tama. 54  Os filhos de Neziá, os filhos de Hatifa. 55  Os filhos dos servos de Salomão; os filhos de Sotai, os filhos de Soferete, os filhos de Peruda, 56  Os filhos de Jaalá, os filhos de Darcom, os filhos de Gidel, 57  Os filhos de Sefatias, os filhos de Hatil, os filhos de PoquereteHazebaim, os filhos de Ami. 58  Todos os netinins, e os filhos dos servos de Salomão, trezentos e noventa e dois. 59  Também estes subiram de Tel-Melá e Tel-Harsa, Querube, Adã e Imer; porém não puderam provar que as suas famílias e a sua linhagem eram de Israel: 60  Os filhos de Delaías, os filhos de Tobias, os filhos de Necoda, seiscentos e cinqüenta e dois. 61  E dos filhos dos sacerdotes: os filhos de Habaías, os filhos de Coz, os filhos de Barzilai, que tomou mulher das filhas de Barzilai, o gileadita, e que foi chamado do seu nome. 62  Estes procuraram o seu registro entre os que estavam arrolados nas genealogias, mas não se acharam nelas; assim, por imundos, foram excluídos do sacerdócio. 63  E o governador lhes disse que não comessem das coisas consagradas, até que houvesse sacerdote com Urim e com Tumim. 64  Toda esta congregação junta foi de quarenta e dois mil trezentos e sessenta, 65  Afora os seus servos e as suas servas, que foram sete mil trezentos e trinta e sete; também tinha duzentos cantores e cantoras. 66  Os seus cavalos, setecentos e trinta e seis; os seus mulos, duzentos e quarenta e cinco; 67  Os seus camelos, quatrocentos e trinta e cinco; os jumentos, seis mil setecentos e vinte. 68  E alguns dos chefes dos pais, vindo à casa do Senhor, que habita em Jerusalém, deram ofertas voluntárias para a casa de Deus, para a estabelecerem no seu lugar. 69  Conforme as suas posses, deram para o tesouro da obra, em ouro, sessenta e uma mil dracmas, e em prata cinco mil libras, e cem vestes sacerdotais. 70  E habitaram os sacerdotes e os levitas, e alguns do povo, tanto os cantores, como os porteiros, e os netinins, nas suas cidades; como também todo o Israel nas suas cidades. < Esdras 1 Capítulos Esdras 3 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse