Bíblia Online Efésios 4 Efésios 4  Ouvir 1  Como prisioneiro no Senhor, rogo-lhes que vivam de maneira digna da vocação que receberam. 2  Sejam completamente humildes e dóceis, e sejam pacientes, suportando uns aos outros com amor. 3  Façam todo o esforço para conservar a unidade do Espírito pelo vínculo da paz. 4  Há um só corpo e um só Espírito, assim como a esperança para a qual vocês foram chamados é uma só; 5  há um só Senhor, uma só fé, um só batismo, 6  um só Deus e Pai de todos, que é sobre todos, por meio de todos e em todos. 7  E a cada um de nós foi concedida a graça, conforme a medida repartida por Cristo. 8  Por isso é que foi dito: "Quando ele subiu em triunfo às alturas, levou cativo muitos prisioneiros, e deu dons aos homens". 9  ( Que significa "ele subiu", senão que também descera às profundezas da terra? 10  Aquele que desceu é o mesmo que subiu acima de todos os céus, a fim de encher todas as coisas. ) 11  E ele designou alguns para apóstolos, outros para profetas, outros para evangelistas, e outros para pastores e mestres, 12  com o fim de preparar os santos para a obra do ministério, para que o corpo de Cristo seja edificado, 13  até que todos alcancemos a unidade da fé e do conhecimento do Filho de Deus, e cheguemos à maturidade, atingindo a medida da plenitude de Cristo. 14  O propósito é que não sejamos mais como crianças, levados de um lado para outro pelas ondas, nem jogados para cá e para lá por todo vento de doutrina e pela astúcia e esperteza de homens que induzem ao erro. 15  Antes, seguindo a verdade em amor, cresçamos em tudo naquele que é a cabeça, Cristo. 16  Dele todo o corpo, ajustado e unido pelo auxílio de todas as juntas, cresce e edifica-se a si mesmo em amor, na medida em que cada parte realiza a sua função. 17  Assim, eu lhes digo, e no Senhor insisto, que não vivam mais como os gentios, que vivem na futilidade dos seus pensamentos. 18  Eles estão obscurecidos no entendimento e separados da vida de Deus por causa da ignorância em que estão, devido ao endurecimento dos seus corações. 19  Tendo perdido toda a sensibilidade, ele se entregaram à depravação, cometendo com avidez toda espécie de impureza. 20  Todavia, não foi assim que vocês aprenderam de Cristo. 21  De fato, vocês ouviram falar dele, e nele foram ensinados de acordo com a verdade que está em Jesus. 22  Quanto à antiga maneira de viver, vocês foram ensinados a despir-se do velho homem, que se corrompe por desejos enganosos, 23  a serem renovados no modo de pensar e 24  a revestir-se do novo homem, criado para ser semelhante a Deus em justiça e em santidade provenientes da verdade. 25  Portanto, cada um de vocês deve abandonar a mentira e falar a verdade ao seu próximo, pois todos somos membros de um mesmo corpo. 26  "Quando vocês ficarem irados, não pequem". Apazigüem a sua ira antes que o sol se ponha, 27  e não dêem lugar ao diabo. 28  O que furtava não furte mais; antes trabalhe, fazendo algo de útil com as mãos, para que tenha o que repartir com quem estiver em necessidade. 29  Nenhuma palavra torpe saia da boca de vocês, mas apenas a que for útil para edificar os outros, conforme a necessidade, para que conceda graça aos que a ouvem. 30  Não entristeçam o Espírito Santo de Deus, com o qual vocês foram selados para o dia da redenção. 31  Livrem-se de toda amargura, indignação e ira, gritaria e calúnia, bem como de toda maldade. 32  Sejam bondosos e compassivos uns para com os outros, perdoando-se mutuamente, assim como Deus perdoou vocês em Cristo. < Efésios 3 Capítulos Efésios 5 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Efésios 4 Efésios 4  Ouvir 1  Rogo-vos, pois, eu, o preso do Senhor, que andeis como é digno da vocação com que fostes chamados, 2  Com toda a humildade e mansidão, com longanimidade, suportando-vos uns aos outros em amor, 3  Procurando guardar a unidade do Espírito pelo vínculo da paz. 4  Há um só corpo e um só Espírito, como também fostes chamados em uma só esperança da vossa vocação; 5  Um só Senhor, uma só fé, um só batismo; 6  Um só Deus e Pai de todos, o qual é sobre todos, e por todos e em todos vós. 7  Mas a graça foi dada a cada um de nós segundo a medida do dom de Cristo. 8  Por isso diz: Subindo ao alto, levou cativo o cativeiro,e deu dons aos homens. 9  Ora, isto— - ele subiu— - que é, senão que também antes tinha descido às partes mais baixas da terra? 10  Aquele que desceu é também o mesmo que subiu acima de todos os céus, para cumprir todas as coisas. 11  E ele mesmo deu uns para apóstolos, e outros para profetas, e outros para evangelistas, e outros para pastores e doutores, 12  Querendo o aperfeiçoamento dos santos, para a obra do ministério, para edificação do corpo de Cristo; 13  Até que todos cheguemos à unidade da fé, e ao conhecimento do Filho de Deus, a homem perfeito, à medida da estatura completa de Cristo, 14  Para que não sejamos mais meninos inconstantes, levados em roda por todo o vento de doutrina, pelo engano dos homens que com astúcia enganam fraudulosamente. 15  Antes, seguindo a verdade em amor, cresçamos em tudo naquele que é a cabeça, Cristo, 16  Do qual todo o corpo, bem ajustado, e ligado pelo auxílio de todas as juntas, segundo a justa operação de cada parte, faz o aumento do corpo, para sua edificação em amor. 17  E digo isto, e testifico no Senhor, para que não andeis mais como andam também os outros gentios, na vaidade da sua mente. 18  Entenebrecidos no entendimento, separados da vida de Deus pela ignorância que há neles, pela dureza do seu coração; 19  Os quais, havendo perdido todo o sentimento, se entregaram à dissolução, para com avidez cometerem toda a impureza. 20  Mas vós não aprendestes assim a Cristo, 21  Se é que o tendes ouvido, e nele fostes ensinados, como está a verdade em Jesus; 22  Que, quanto ao trato passado, vos despojeis do velho homem, que se corrompe pelas concupiscências do engano; 23  E vos renoveis no espírito da vossa mente; 24  E vos revistais do novo homem, que segundo Deus é criado em verdadeira justiça e santidade. 25  Por isso deixai a mentira, e falai a verdade cada um com o seu próximo; porque somos membros uns dos outros. 26  Irai-vos, e não pequeis; não se ponha o sol sobre a vossa ira. 27  Não deis lugar ao diabo. 28  Aquele que furtava, não furte mais; antes trabalhe, fazendo com as mãos o que é bom, para que tenha o que repartir com o que tiver necessidade. 29  Não saia da vossa boca nenhuma palavra torpe, mas só a que for boa para promover a edificação, para que dê graça aos que a ouvem. 30  E não entristeçais o Espírito Santo de Deus, no qual estais selados para o dia da redenção. 31  Toda a amargura, e ira, e cólera, e gritaria, e blasfêmia e toda a malícia sejam tiradas dentre vós, 32  Antes sede uns para com os outros benignos, misericordiosos, perdoando-vos uns aos outros, como também Deus vos perdoou em Cristo. < Efésios 3 Capítulos Efésios 5 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse