Bíblia Online Efésios 5 Efésios 5  Ouvir 1  Portanto, sejam imitadores de Deus, como filhos amados, 2  e vivam em amor, como também Cristo nos amou e se entregou por nós como oferta e sacrifício de aroma agradável a Deus. 3  Entre vocês não deve haver nem sequer menção de imoralidade sexual nem de qualquer espécie de impureza nem de cobiça; pois estas coisas não são próprias para os santos. 4  Não haja obscenidade nem conversas tolas nem gracejos imorais, que são inconvenientes, mas, ao invés disso, ação de graças. 5  Porque vocês podem estar certos disto: nenhum imoral nem impuro nem ganancioso, que é idólatra, tem herança no Reino de Cristo e de Deus. 6  Ninguém os engane com palavras tolas, pois é por causa dessas coisas que a ira de Deus vem sobre os que vivem na desobediência. 7  Portanto, não participem com eles dessas coisas. 8  Porque outrora vocês eram trevas, mas agora são luz no Senhor. Vivam como filhos da luz, 9  pois o fruto da luz consiste em toda bondade, justiça e verdade; 10  e aprendam a discernir o que é agradável ao Senhor. 11  Não participem das obras infrutíferas das trevas; antes, exponham-nas à luz. 12  Porque aquilo que eles fazem em oculto, até mencionar é vergonhoso. 13  Mas, tudo o que é exposto pela luz torna-se visível, pois a luz torna visíveis todas as coisas. 14  Por isso é que foi dito: "Desperta, ó tu que dormes, levanta-te dentre os mortos e Cristo resplandecerá sobre ti". 15  Tenham cuidado com a maneira como vocês vivem; que não seja como insensatos, mas como sábios, 16  aproveitando ao máximo cada oportunidade, porque os dias são maus. 17  Portanto, não sejam insensatos, mas procurem compreender qual é a vontade do Senhor. 18  Não se embriaguem com vinho, que leva à libertinagem, mas deixem-se encher pelo Espírito, 19  falando entre si com salmos, hinos e cânticos espirituais, cantando e louvando de coração ao Senhor, 20  dando graças constantemente a Deus Pai por todas as coisas, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo. 21  Sujeitem-se uns aos outros, por temor a Cristo. 22  Mulheres, sujeitem-se a seus maridos, como ao Senhor, 23  pois o marido é o cabeça da mulher, como também Cristo é o cabeça da igreja, que é o seu corpo, do qual ele é o Salvador. 24  Assim como a igreja está sujeita a Cristo, também as mulheres estejam em tudo sujeitas a seus maridos. 25  Maridos, amem suas mulheres, assim como Cristo amou a igreja e entregou-se a si mesmo por ela 26  para santificá-la, tendo-a purificado pelo lavar da água mediante a palavra, 27  e apresentá-la a si mesmo como igreja gloriosa, sem mancha nem ruga ou coisa semelhante, mas santa e inculpável. 28  Da mesma forma, os maridos devem amar as suas mulheres como a seus próprios corpos. Quem ama sua mulher, ama a si mesmo. 29  Além do mais, ninguém jamais odiou o seu próprio corpo, antes o alimenta e dele cuida, como também Cristo faz com a igreja, 30  pois somos membros do seu corpo. 31  "Por essa razão, o homem deixará pai e mãe e se unirá à sua mulher, e os dois se tornarão uma só carne". 32  Este é um mistério profundo; refiro-me, porém, a Cristo e à igreja. 33  Portanto, cada um de vocês também ame a sua mulher como a si mesmo, e a mulher trate o marido com todo o respeito. < Efésios 4 Capítulos Efésios 6 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Efésios 5 Efésios 5  Ouvir 1  Sede, pois, imitadores de Deus, como filhos amados; 2  E andai em amor, como também Cristo vos amou, e se entregou a si mesmo por nós, em oferta e sacrifício a Deus, em cheiro suave. 3  Mas a fornicação, e toda a impureza ou avareza, nem ainda se nomeie entre vós, como convém a santos; 4  Nem torpezas, nem parvoíces, nem chocarrices, que não convêm; mas antes, ações de graças. 5  Porque bem sabeis isto: que nenhum devasso, ou impuro, ou avarento, o qual é idólatra, tem herança no reino de Cristo e de Deus. 6  Ninguém vos engane com palavras vãs; porque por estas coisas vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência. 7  Portanto, não sejais seus companheiros. 8  Porque noutro tempo éreis trevas, mas agora sois luz no Senhor; andai como filhos da luz 9  (Porque o fruto do Espírito está em toda a bondade, e justiça e verdade); 10  Aprovando o que é agradável ao Senhor. 11  E não comuniqueis com as obras infrutuosas das trevas, mas antes condenai-as. 12  Porque o que eles fazem em oculto até dizê-lo é torpe. 13  Mas todas estas coisas se manifestam, sendo condenadas pela luz, porque a luz tudo manifesta. 14  Por isso diz: Desperta, tu que dormes, e levanta-te dentre os mortos, e Cristo te esclarecerá. 15  Portanto, vede prudentemente como andais, não como néscios, mas como sábios, 16  Remindo o tempo; porquanto os dias são maus. 17  Por isso não sejais insensatos, mas entendei qual seja a vontade do Senhor. 18  E não vos embriagueis com vinho, em que há contenda, mas enchei-vos do Espírito; 19  Falando entre vós em salmos, e hinos, e cânticos espirituais; cantando e salmodiando ao Senhor no vosso coração; 20  Dando sempre graças por tudo a nosso Deus e Pai, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo; 21  Sujeitando-vos uns aos outros no temor de Deus. 22  Vós, mulheres, sujeitai-vos a vossos maridos, como ao Senhor; 23  Porque o marido é a cabeça da mulher, como também Cristo é a cabeça da igreja, sendo ele próprio o salvador do corpo. 24  De sorte que, assim como a igreja está sujeita a Cristo, assim também as mulheres sejam em tudo sujeitas a seus maridos. 25  Vós, maridos, amai vossas mulheres, como também Cristo amou a igreja, e a si mesmo se entregou por ela, 26  Para a santificar, purificando-a com a lavagem da água, pela palavra, 27  Para a apresentar a si mesmo igreja gloriosa, sem mácula, nem ruga, nem coisa semelhante, mas santa e irrepreensível. 28  Assim devem os maridos amar as suas próprias mulheres, como a seus próprios corpos. Quem ama a sua mulher, ama-se a si mesmo. 29  Porque nunca ninguém odiou a sua própria carne; antes a alimenta e sustenta, como também o Senhor à igreja; 30  Porque somos membros do seu corpo, da sua carne, e dos seus ossos. 31  Por isso deixará o homem seu pai e sua mãe, e se unirá a sua mulher; e serão dois numa carne. 32  Grande é este mistério; digo-o, porém, a respeito de Cristo e da igreja. 33  Assim também vós, cada um em particular, ame a sua própria mulher como a si mesmo, e a mulher reverencie o marido. < Efésios 4 Capítulos Efésios 6 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse