Bíblia Online Efésios 6 Efésios 6  Ouvir 1  Filhos, obedeçam a seus pais no Senhor, pois isso é justo. 2  "Honra teu pai e tua mãe", este é o primeiro mandamento com promessa: 3  "para que tudo te corra bem e tenhas longa vida sobre a terra". 4  Pais, não irritem seus filhos; antes criem-nos segundo a instrução e o conselho do Senhor. 5  Escravos, obedeçam a seus senhores terrenos com respeito e temor, com sinceridade de coração, como a Cristo. 6  Obedeçam-lhes não apenas para agradá-los quando eles os observam, mas como escravos de Cristo, fazendo de coração a vontade de Deus. 7  Sirvam aos seus senhores de boa vontade, como ao Senhor, e não aos homens, 8  porque vocês sabem que o Senhor recompensará a cada um pelo bem que praticar, seja escravo, seja livre. 9  Vocês, senhores, tratem seus escravos da mesma forma. Não os ameacem, uma vez que vocês sabem que o Senhor deles e de vocês está nos céus, e ele não faz diferença entre as pessoas. 10  Finalmente, fortaleçam-se no Senhor e no seu forte poder. 11  Vistam toda a armadura de Deus, para poderem ficar firmes contra as ciladas do diabo, 12  pois a nossa luta não é contra pessoas, mas contra os poderes e autoridades, contra os dominadores deste mundo de trevas, contra as forças espirituais do mal nas regiões celestiais. 13  Por isso, vistam toda a armadura de Deus, para que possam resistir no dia mau e permanecer inabaláveis, depois de terem feito tudo. 14  Assim, mantenham-se firmes, cingindo-se com o cinto da verdade, vestindo a couraça da justiça 15  e tendo os pés calçados com a prontidão do evangelho da paz. 16  Além disso, usem o escudo da fé, com o qual vocês poderão apagar todas as setas inflamadas do Maligno. 17  Usem o capacete da salvação e a espada do Espírito, que é a palavra de Deus. 18  Orem no Espírito em todas as ocasiões, com toda oração e súplica; tendo isso em mente, estejam atentos e perseverem na oração por todos os santos. 19  Orem também por mim, para que, quando eu falar, seja-me dada a mensagem a fim de que, destemidamente, torne conhecido o mistério do evangelho, 20  pelo qual sou embaixador preso em correntes. Orem para que, permanecendo nele, eu fale com coragem, como me cumpre fazer. 21  Tíquico, o irmão amado e fiel servo do Senhor, lhes informará tudo, para que vocês também saibam qual é a minha situação e o que estou fazendo. 22  Enviei-o a vocês por essa mesma razão, para que saibam como estamos e para que ele os encoraje. 23  Paz seja com os irmãos, e amor com fé da parte de Deus Pai e do Senhor Jesus Cristo. 24  A graça seja com todos os que amam a nosso Senhor Jesus Cristo com amor incorruptível. < Efésios 5 Capítulos Filipenses 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Efésios 6 Efésios 6  Ouvir 1  Vós, filhos, sede obedientes a vossos pais no Senhor, porque isto é justo. 2  Honra a teu pai e a tua mãe, que é o primeiro mandamento com promessa; 3  Para que te vá bem, e vivas muito tempo sobre a terra. 4  E vós, pais, não provoqueis à ira a vossos filhos, mas criai-os na doutrina e admoestação do Senhor. 5  Vós, servos, obedecei a vossos senhores segundo a carne, com temor e tremor, na sinceridade de vosso coração, como a Cristo; 6  Não servindo à vista, como para agradar aos homens, mas como servos de Cristo, fazendo de coração a vontade de Deus; 7  Servindo de boa vontade como ao Senhor, e não como aos homens. 8  Sabendo que cada um receberá do Senhor todo o bem que fizer, seja servo, seja livre. 9  E vós, senhores, fazei o mesmo para com eles, deixando as ameaças, sabendo também que o Senhor deles e vosso está no céu, e que para com ele não há acepção de pessoas. 10  No demais, irmãos meus, fortalecei-vos no Senhor e na força do seu poder. 11  Revesti-vos de toda a armadura de Deus, para que possais estar firmes contra as astutas ciladas do diabo. 12  Porque não temos que lutar contra a carne e o sangue, mas, sim, contra os principados, contra as potestades, contra os príncipes das trevas deste século, contra as hostes espirituais da maldade, nos lugares celestiais. 13  Portanto, tomai toda a armadura de Deus, para que possais resistir no dia mau e, havendo feito tudo, ficar firmes. 14  Estai, pois, firmes, tendo cingidos os vossos lombos com a verdade, e vestida a couraça da justiça; 15  E calçados os pés na preparação do evangelho da paz; 16  Tomando sobretudo o escudo da fé, com o qual podereis apagar todos os dardos inflamados do maligno. 17  Tomai também o capacete da salvação, e a espada do Espírito, que é a palavra de Deus; 18  Orando em todo o tempo com toda a oração e súplica no Espírito, e vigiando nisto com toda a perseverança e súplica por todos os santos, 19  E por mim; para que me seja dada, no abrir da minha boca, a palavra com confiança, para fazer notório o mistério do evangelho, 20  Pelo qual sou embaixador em cadeias; para que possa falar dele livremente, como me convém falar. 21  Ora, para que vós também possais saber dos meus negócios, e o que eu faço, Tíquico, irmão amado, e fiel ministro do Senhor, vos informará de tudo. 22  O qual vos enviei para o mesmo fim, para que saibais do nosso estado, e ele console os vossos corações. 23  Paz seja com os irmãos, e amor com fé da parte de Deus Pai e da do Senhor Jesus Cristo. 24  A graça seja com todos os que amam a nosso Senhor Jesus Cristo em sinceridade. Amém. < Efésios 5 Capítulos Filipenses 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse