Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    4  1 Παρακαλῶ οὖν ὑμᾶς ἐγὼ, ὁ δέσμιος ἐν Κυρίῳ, ἀξίως περιπατῆσαι τῆς κλήσεως ἧς ἐκλήθητε, 2 μετὰ πάσης ταπεινοφροσύνης καὶ πρᾳότητος, μετὰ μακροθυμίας, ἀνεχόμενοι ἀλλήλων ἐν ἀγάπῃ, 3 σπουδάζοντες τηρεῖν τὴν ἑνότητα τοῦ Πνεύματος ἐν τῷ συνδέσμῳ τῆς εἰρήνης. 4 ἓν σῶμα καὶ ἓν Πνεῦμα, καθὼς καὶ ἐκλήθητε ἐν μιᾷ ἐλπίδι τῆς κλήσεως ὑμῶν· 5 εἷς Κύριος, μία πίστις, ἓν βάπτισμα, 6 εἷς Θεὸς καὶ πατὴρ πάντων, ὁ ἐπὶ πάντων καὶ διὰ πάντων, καὶ ἐν πᾶσιν ὑμῖν. 7 ἑνὶ δὲ ἑκάστῳ ἡμῶν ἐδόθη ἡ χάρις κατὰ τὸ μέτρον τῆς δωρεᾶς τοῦ Χριστοῦ. 8 διὸ λέγει, Ἀναβὰς εἰς ὕψος ᾐχμαλώτευσεν αἰχμαλωσίαν, καὶ ἔδωκε, δόματα τοῖς ἀνθρώποις. 9 τὸ δὲ, Ἀνέβη, τί ἐστιν εἰ μὴ ὅτι καὶ κατέβη πρῶτον εἰς τὰ κατώτερα μέρη τῆς γῆς; 10 ὁ καταβὰς, αὐτός ἐστι καὶ ὁ ἀναβὰς ὑπεράνω πάντων τῶν οὐρανῶν, ἵνα πληρώσῃ τὰ πάντα. 11 καὶ αὐτὸς ἔδωκε τοὺς μὲν, ἀποστόλους, τοὺς δὲ, προφήτας, τοὺς δὲ, εὐαγγελιστάς, τοὺς δὲ, ποιμένας καὶ διδασκάλους, 12 πρὸς τὸν καταρτισμὸν τῶν ἁγίων, εἰς ἔργον διακονίας, εἰς οἰκοδομὴν τοῦ σώματος τοῦ Χριστοῦ· 13 μέχρι καταντήσωμεν οἱ πάντες εἰς τὴν ἑνότητα τῆς πίστεως, καὶ τῆς ἐπιγνώσεως τοῦ υἱοῦ τοῦ Θεοῦ, εἰς ἄνδρα τέλειον, εἰς μέτρον ἡλικίας τοῦ πληρώματος τοῦ Χριστοῦ· 14 ἵνα μηκέτι ὦμεν νήπιοι, κλυδωνιζόμενοι καὶ περιφερόμενοι παντὶ ἀνέμῳ τῆς διδασκαλίας, ἐν τῇ κυβείᾳ τῶν ἀνθρώπων, ἐν πανουργίᾳ πρὸς τὴν μεθοδείαν τῆς πλάνης· 15 ἀληθεύοντες δὲ ἐν ἀγάπῃ αὐξήσωμεν εἰς αὐτὸν τὰ πάντα, ὅς ἐστιν ἡ κεφαλή, ὁ Χριστός, 16 ἐξ οὗ πᾶν τὸ σῶμα συναρμολογούμενον καὶ συμβιβαζόμενον διὰ πάσης ἁφῆς τῆς ἐπιχορηγίας, κατ’ ἐνέργειαν ἐν μέτρῳ ἑνὸς ἑκάστου μέρους, τὴν αὔξησιν τοῦ σώματος ποιεῖται εἰς οἰκοδομὴν ἑαυτοῦ ἐν ἀγάπῃ. 17 Τοῦτο οὖν λέγω καὶ μαρτύρομαι ἐν Κυρίῳ, μηκέτι ὑμᾶς περιπατεῖν, καθὼς καὶ τὰ λοιπὰ ἔθνη περιπατεῖ ἐν ματαιότητι τοῦ νοὸς αὐτῶν, 18 ἐσκοτισμένοι τῇ διανοίᾳ, ὄντες ἀπηλλοτριωμένοι τῆς ζωῆς τοῦ Θεοῦ διὰ τὴν ἄγνοιαν τὴν οὖσαν ἐν αὐτοῖς, διὰ τὴν πώρωσιν τῆς καρδίας αὐτῶν· 19 οἵτινες ἀπηλγηκότες ἑαυτοὺς παρέδωκαν τῇ ἀσελγείᾳ, εἰς ἐργασίαν ἀκαθαρσίας πάσης ἐν πλεονεξίᾳ. 20 ὑμεῖς δὲ οὐχ οὕτως ἐμάθετε τὸν Χριστόν, 21 εἴγε αὐτὸν ἠκούσατε καὶ ἐν αὐτῷ ἐδιδάχθητε, καθώς ἐστιν ἀλήθεια ἐν τῷ Ἰησοῦ· 22 ἀποθέσθαι ὑμᾶς, κατὰ τὴν προτέραν ἀναστροφὴν, τὸν παλαιὸν ἄνθρωπον, τὸν φθειρόμενον κατὰ τὰς ἐπιθυμίας τῆς ἀπάτης· 23 ἀνανεοῦσθαι δὲ τῷ πνεύματι τοῦ νοὸς ὑμῶν, 24 καὶ ἐνδύσασθαι τὸν καινὸν ἄνθρωπον, τὸν κατὰ Θεὸν κτισθέντα ἐν δικαιοσύνῃ καὶ ὁσιότητι τῆς ἀληθείας. 25 Διὸ ἀποθέμενοι τὸ ψεῦδος λαλεῖτε ἀλήθειαν ἕκαστος μετὰ τοῦ πλησίον αὐτοῦ· ὅτι ἐσμὲν ἀλλήλων μέλη. 26 ὀργίζεσθε καὶ μὴ ἁμαρτάνετε· ὁ ἥλιος μὴ ἐπιδυέτω ἐπὶ τῷ παροργισμῷ ὑμῶν· 27 μήτε δίδοτε τόπον τῷ διαβόλῳ. 28 ὁ κλέπτων μηκέτι κλεπτέτω· μᾶλλον δὲ κοπιάτω, ἐργαζόμενος τὸ ἀγαθόν ταῖς χερσὶν, ἵνα ἔχῃ μεταδιδόναι τῷ χρείαν ἔχοντι. 29 πᾶς λόγος σαπρὸς ἐκ τοῦ στόματος ὑμῶν μὴ ἐκπορευέσθω, ἀλλ’ εἴ τις ἀγαθὸς πρὸς οἰκοδομὴν τῆς χρείας, ἵνα δῷ χάριν τοῖς ἀκούουσι. 30 καὶ μὴ λυπεῖτε τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον τοῦ Θεοῦ, ἐν ᾧ ἐσφραγίσθητε εἰς ἡμέραν ἀπολυτρώσεως. 31 πᾶσα πικρία καὶ θυμὸς καὶ ὀργὴ καὶ κραυγὴ καὶ βλασφημία ἀρθήτω ἀφ’ ὑμῶν, σὺν πάσῃ κακίᾳ· 32 γίνεσθε δὲ εἰς ἀλλήλους χρηστοί, εὔσπλαγχνοι, χαριζόμενοι ἑαυτοῖς, καθὼς καὶ ὁ Θεὸς ἐν Χριστῷ ἐχαρίσατο ὑμῖν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4 por Versículo ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:1 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:2 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:3 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:4 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:5 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:6 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:7 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:8 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:9 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:10 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:11 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:12 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:13 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:14 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:15 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:16 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:17 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:18 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:19 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:20 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:21 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:22 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:23 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:24 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:25 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:26 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:27 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:28 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:29 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:30 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:31 ΠΡΟΣ ΕΦΕΣΙΟΥΣ 4:32 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Efésios 4 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    4 A Unidade do Corpo de Cristo  1 Como prisioneiro no Senhor, rogo-lhes que vivam de maneira digna da vocação que receberam. 2 Sejam completamente humildes e dóceis, e sejam pacientes, suportando uns aos outros com amor. 3 Façam todo o esforço para conservar a unidade do Espírito pelo vínculo da paz. 4 Há um só corpo e um só Espírito, assim como a esperança para a qual vocês foram chamados é uma só; 5 há um só Senhor, uma só fé, um só batismo, 6 um só Deus e Pai de todos, que é sobre todos, por meio de todos e em todos.  7 E a cada um de nós foi concedida a graça, conforme a medida repartida por Cristo. 8 Por isso é que foi dito: “Quando ele subiu em triunfo às alturas, levou cativos muitos prisioneiros, e deu dons aos homens” # 4.8 Sl 68.18 .  9 (Que significa “ele subiu”, senão que também havia descido às profundezas da terra # 4.9 Ou regiões mais baixas, à terra ? 10 Aquele que desceu é o mesmo que subiu acima de todos os céus, a fim de encher todas as coisas.) 11 E ele designou alguns para apóstolos, outros para profetas, outros para evangelistas, e outros para pastores e mestres, 12 com o fim de preparar os santos para a obra do ministério, para que o corpo de Cristo seja edificado, 13 até que todos alcancemos a unidade da fé e do conhecimento do Filho de Deus, e cheguemos à maturidade, atingindo a medida da plenitude de Cristo. 14 O propósito é que não sejamos mais como crianças, levados de um lado para outro pelas ondas, nem jogados para cá e para lá por todo vento de doutrina e pela astúcia e esperteza de homens que induzem ao erro. 15 Antes, seguindo a verdade em amor, cresçamos em tudo naquele que é a cabeça, Cristo. 16 Dele todo o corpo, ajustado e unido pelo auxílio de todas as juntas, cresce e edifica-se a si mesmo em amor, na medida em que cada parte realiza a sua função. O Procedimento dos Filhos da Luz  17 Assim, eu digo a vocês, e no Senhor insisto, que não vivam mais como os gentios, que vivem na inutilidade dos seus pensamentos. 18 Eles estão obscurecidos no entendimento e separados da vida de Deus por causa da ignorância em que estão, devido ao endurecimento do seu coração. 19 Tendo perdido toda a sensibilidade, eles se entregaram à depravação, cometendo com avidez toda espécie de impureza.  20 Todavia, não foi isso que vocês aprenderam de Cristo. 21 De fato, vocês ouviram falar dele, e nele foram ensinados de acordo com a verdade que está em Jesus. 22 Quanto à antiga maneira de viver, vocês foram ensinados a despir-se do velho homem # 4.22 Isto é, da velha vida dos não regenerados. , que se corrompe por desejos enganosos, 23 a serem renovados no modo de pensar e 24 a revestir-se do novo homem, criado para ser semelhante a Deus em justiça e em santidade provenientes da verdade.  25 Portanto, cada um de vocês deve abandonar a mentira e falar a verdade ao seu próximo, pois todos somos membros de um mesmo corpo. 26 “Quando vocês ficarem irados, não pequem” # 4.26 Sl 4.4 . Apazigúem a sua ira antes que o sol se ponha 27 e não deem lugar ao Diabo. 28 O que furtava não furte mais; antes trabalhe, fazendo algo de útil com as mãos, para que tenha o que repartir com quem estiver em necessidade.  29 Nenhuma palavra torpe saia da boca de vocês, mas apenas a que for útil para edificar os outros, conforme a necessidade, para que conceda graça aos que a ouvem. 30 Não entristeçam o Espírito Santo de Deus, com o qual vocês foram selados para o dia da redenção. 31 Livrem-se de toda amargura, indignação e ira, gritaria e calúnia, bem como de toda maldade. 32 Sejam bondosos e compassivos uns para com os outros, perdoando-se mutuamente, assim como Deus os perdoou em Cristo.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Efésios 4 por Versículo Efésios 4:1 Efésios 4:2 Efésios 4:3 Efésios 4:4 Efésios 4:5 Efésios 4:6 Efésios 4:7 Efésios 4:8 Efésios 4:9 Efésios 4:10 Efésios 4:11 Efésios 4:12 Efésios 4:13 Efésios 4:14 Efésios 4:15 Efésios 4:16 Efésios 4:17 Efésios 4:18 Efésios 4:19 Efésios 4:20 Efésios 4:21 Efésios 4:22 Efésios 4:23 Efésios 4:24 Efésios 4:25 Efésios 4:26 Efésios 4:27 Efésios 4:28 Efésios 4:29 Efésios 4:30 Efésios 4:31 Efésios 4:32 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Efésios 4 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    4 A unidade da fé  1 Rogo-vos, pois, eu, # Ef 3.1; Fp 1.9,27 o preso do Senhor, que andeis como é digno da vocação com que fostes chamados, 2 com toda a humildade # At 20.19; Gl 5.22-23 e mansidão, com longanimidade, suportando-vos uns aos outros em amor, 3 procurando guardar a unidade do Espírito pelo vínculo # Cl 3.14 da paz: 4 há um só # Rm 12.5; 1Co 12.12-13 corpo e um só Espírito, como também fostes chamados em uma só esperança da vossa vocação; 5 um só Senhor, # 1Co 1.13; 2Co 11.4; Jd 3 uma só fé, um só batismo; 6 um só Deus # Ml 2.10; 1Co 8.6; Rm 11.36 e Pai de todos, o qual é sobre todos, e por todos, e em todos.  7 Mas a graça foi dada a cada um # Rm 12.3,6; 1Co 12.11 de nós segundo a medida do dom de Cristo. 8 Pelo que diz: # Jz 5.12; Cl 2.15 Subindo ao alto, levou cativo o cativeiro e deu dons aos homens.  9 Ora, isto — ele subiu — # Jo 3.13 que é, senão que também, antes, tinha descido às partes mais baixas da terra? 10 Aquele que desceu é também o mesmo que subiu # At 1.9-11; At 2.33; 1Tm 3.16; Hb 4.14 acima de todos os céus, para cumprir todas as coisas.  11 E ele mesmo deu uns para apóstolos, # 1Co 12.28; At 21.8 e outros para profetas, e outros para evangelistas, e outros para pastores e doutores, 12 querendo o aperfeiçoamento # 1Co 12.7; Cl 1.24 dos santos, para a obra do ministério, para edificação do corpo de Cristo, 13 até que todos cheguemos à unidade da fé e ao conhecimento # Cl 2.2; 1Co 14.20 do Filho de Deus, a varão perfeito, à medida da estatura completa de Cristo, 14 para que não sejamos # Is 28.9; 1Co 14.20; Hb 13.9 mais meninos inconstantes, levados em roda por todo vento de doutrina, pelo engano dos homens que, com astúcia, enganam fraudulosamente. 15 Antes, seguindo # Zc 8.16; 2Co 4.2; 1Jo 3.18; Cl 1.18 a verdade em amor, cresçamos em tudo naquele que é a cabeça, Cristo, 16 do qual todo o corpo, # Cl 2.19 bem-ajustado e ligado pelo auxílio de todas as juntas, segundo a justa operação de cada parte, faz o aumento do corpo, para sua edificação em amor. A santidade cristã é oposta aos costumes dos gentios  17 E digo isto e testifico no Senhor, # Ef 2.1-3; Cl 3.7; 1Pe 4.3; Rm 1.21 para que não andeis mais como andam também os outros gentios, na vaidade do seu sentido, 18 entenebrecidos no # At 26.18; Gl 4.8; 1Ts 4.5; Rm 1.21 entendimento, separados da vida de Deus, pela ignorância que há neles, pela dureza do seu coração, 19 os quais, havendo perdido todo o sentimento, # 1Tm 4.2; Rm 1.24,26 se entregaram à dissolução, para, com avidez, cometerem toda impureza. 20 Mas vós não aprendestes assim a Cristo, 21 se é que o # Ef 1.13 tendes ouvido e nele fostes ensinados, como está a verdade em Jesus, 22 que, quanto ao trato passado, vos despojeis # Cl 2.11; Hb 12.1; 1Pe 2.1 do velho homem, que se corrompe pelas concupiscências do engano, 23 e vos renoveis # Rm 12.2; Cl 3.10 no espírito do vosso sentido, 24 e vos revistais do novo homem, # Rm 6.4; 2Co 5.17; Gl 6.15 que, segundo Deus, é criado em verdadeira justiça e santidade.  25 Pelo que deixai a mentira # Zc 8.16; Cl 3.9; Rm 12.5 e falai a verdade cada um com o seu próximo; porque somos membros uns dos outros. 26 Irai-vos # Sl 4.4 e não pequeis; não se ponha o sol sobre a vossa ira. 27 Não deis lugar ao # 2Co 2.10-11; 1Pe 5.9 diabo. 28 Aquele que furtava não furte mais; antes, trabalhe, fazendo # At 20.35; 1Ts 4.11 com as mãos o que é bom, para que tenha o que repartir com o que tiver necessidade. 29 Não saia da vossa boca nenhuma palavra # Mt 12.36; Cl 3.8,16; Cl 4.6 torpe, mas só a que for boa para promover a edificação, para que dê graça aos que a ouvem. 30 E não entristeçais # Is 7.13; Ez 16.43 o Espírito Santo de Deus, no qual estais selados para o Dia da redenção. 31 Toda amargura, # Cl 3.18-19; Tt 3.2; Tg 4.11 e ira, e cólera, e gritaria, e blasfêmias, e toda malícia seja tirada de entre vós. 32 Antes, sede uns para com os outros # 1Co 2.10; Cl 3.12-13 benignos, misericordiosos, perdoando-vos uns aos outros, como também Deus vos perdoou em Cristo.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Efésios 4 por Versículo Efésios 4:1 Efésios 4:2 Efésios 4:3 Efésios 4:4 Efésios 4:5 Efésios 4:6 Efésios 4:7 Efésios 4:8 Efésios 4:9 Efésios 4:10 Efésios 4:11 Efésios 4:12 Efésios 4:13 Efésios 4:14 Efésios 4:15 Efésios 4:16 Efésios 4:17 Efésios 4:18 Efésios 4:19 Efésios 4:20 Efésios 4:21 Efésios 4:22 Efésios 4:23 Efésios 4:24 Efésios 4:25 Efésios 4:26 Efésios 4:27 Efésios 4:28 Efésios 4:29 Efésios 4:30 Efésios 4:31 Efésios 4:32 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App