Bíblia Online Êxodo 25 Êxodo 25  Ouvir 1  Disse o Senhor a Moisés: 2  "Diga aos israelitas que me tragam uma oferta. Receba-a de todo aquele cujo coração o compelir a dar. 3  Estas são as ofertas que deverá receber deles: ouro, prata e bronze, 4  fios de tecido azul, roxo e vermelho, linho fino, pêlos de cabra, 5  peles de carneiro tingidas de vermelho, couro, madeira de acácia, 6  azeite para iluminação; especiarias para o óleo da unção e para o incenso aromático; 7  pedras de ônix e outras pedras preciosas para serem encravadas no colete sacerdotal e no peitoral. 8  "E farão um santuário para mim, e eu habitarei no meio deles. 9  Façam tudo como eu lhe mostrar, conforme o modelo do tabernáculo e de cada utensílio. 10  "Faça uma arca de madeira de acácia com um metro e dez centímetros de comprimento, setenta centímetros de largura e setenta centímetros de altura. 11  Revista-a de ouro puro, por dentro e por fora, e faça uma moldura de ouro ao seu redor. 12  Mande fundir quatro argolas de ouro para ela e prenda-as em seus quatro pés, com duas argolas de um lado e duas do outro. 13  Depois faça varas de madeira de acácia, revista-as de ouro 14  e coloque-as nas argolas laterais da arca, para que possa ser carregada. 15  As varas permanecerão nas argolas da arca; não devem ser retiradas. 16  Então coloque dentro da arca as tábuas da aliança que lhe darei. 17  "Faça uma tampa de ouro puro com um metro e dez centímetros de comprimento por setenta centímetros de largura, 18  com dois querubins de ouro batido nas extremidades da tampa. 19  Faça um querubim numa extremidade e o segundo na outra, formando uma só peça com a tampa. 20  Os querubins devem ter suas asas estendidas para cima, cobrindo com elas a tampa. Ficarão de frente um para o outro, com o rosto voltado para a tampa. 21  Coloque a tampa sobre a arca, e dentro dela as tábuas da aliança que darei a você. 22  Ali, sobre a tampa, no meio dos dois querubins que se encontram sobre a arca da aliança, eu me encontrarei com você e lhe darei todos os meus mandamentos destinados aos israelitas. 23  "Faça uma mesa de madeira de acácia com noventa centímetros de comprimento, quarenta e cinco centímetros de largura e setenta centímetros de altura. 24  Revista-a de ouro puro e faça uma moldura de ouro ao seu redor. 25  Faça também ao seu redor uma borda com a largura de quatro dedos e uma moldura de ouro para essa borda. 26  Faça quatro argolas de ouro para a mesa e prenda-as nos quatro cantos dela, onde estão os seus quatro pés. 27  As argolas devem ser presas próximas da borda para que sustentem as varas usadas para carregar a mesa. 28  Faça as varas de madeira de acácia, revestindo-as de ouro; com elas se carregará a mesa. 29  Faça de ouro puro os seus pratos e o recipiente para incenso, as suas tigelas e as bacias nas quais se derramam as ofertas de bebidas. 30  Coloque sobre a mesa os pães da Presença, para que estejam sempre diante de mim. 31  "Faça um candelabro de ouro puro e batido. O pedestal, a haste, as taças, as flores e os botões do candelabro formarão com ele uma só peça. 32  Seis braços sairão do candelabro: três de um lado e três do outro. 33  Haverá três taças com formato de flor de amêndoa num dos braços, cada uma com botão e flor, e três taças com formato de flor de amêndoa no braço seguinte, cada uma com botão e flor. Assim será com os seis braços que saem do candelabro. 34  Na haste do candelabro haverá quatro taças com formato de flor de amêndoa, cada uma com botão e flor. 35  Haverá um botão debaixo de cada par dos seis braços que saem do candelabro. 36  Os braços com seus botões formarão uma só peça com o candelabro, tudo feito de ouro puro e batido. 37  "Faça-lhe também sete lâmpadas e coloque-as nele para que iluminem a frente dele. 38  Seus cortadores de pavio e seus apagadores serão de ouro puro. 39  Com trinta e cinco quilos de ouro puro faça o candelabro e todos esses utensílios. 40  Tenha o cuidado de fazê-lo segundo o modelo que lhe foi mostrado no monte". < Êxodo 24 Capítulos Êxodo 26 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Êxodo 25 Êxodo 25  Ouvir 1  Então falou o SENHOR a Moisés, dizendo: 2  Fala aos filhos de Israel, que me tragam uma oferta alçada; de todo o homem cujo coração se mover voluntariamente, dele tomareis a minha oferta alçada. 3  E esta é a oferta alçada que recebereis deles: ouro, e prata, e cobre, 4  E azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino, e pêlos de cabras, 5  E peles de carneiros tintas de vermelho, e peles de texugos, e madeira de acácia, 6  Azeite para a luz, especiarias para o óleo da unção, e especiarias para o incenso, 7  Pedras de ônix, e pedras de engaste para o éfode e para o peitoral. 8  E me farão um santuário, e habitarei no meio deles. 9  Conforme a tudo o que eu te mostrar para modelo do tabernáculo, e para modelo de todos os seus pertences, assim mesmo o fareis. 10  Também farão uma arca de madeira de acácia; o seu comprimento será de dois côvados e meio, e a sua largura de um côvado e meio, e de um côvado e meio a sua altura. 11  E cobri-la-á de ouro puro; por dentro e por fora a cobrirás; e farás sobre ela uma coroa de ouro ao redor; 12  E fundirás para ela quatro argolas de ouro, e as porás nos quatro cantos dela, duas argolas num lado dela, e duas argolas noutro lado. 13  E farás varas de madeira de acácia, e as cobrirás com ouro. 14  E colocarás as varas nas argolas, aos lados da arca, para se levar com elas a arca. 15  As varas estarão nas argolas da arca, não se tirarão dela. 16  Depois porás na arca o testemunho, que eu te darei. 17  Também farás um propiciatório de ouro puro; o seu comprimento será de dois côvados e meio, e a sua largura de um côvado e meio. 18  Farás também dois querubins de ouro; de ouro batido os farás, nas duas extremidades do propiciatório. 19  Farás um querubim na extremidade de uma parte, e o outro querubim na extremidade da outra parte; de uma só peça com o propiciatório, fareis os querubins nas duas extremidades dele. 20  Os querubins estenderão as suas asas por cima, cobrindo com elas o propiciatório; as faces deles uma defronte da outra; as faces dos querubins estarão voltadas para o propiciatório. 21  E porás o propiciatório em cima da arca, depois que houveres posto na arca o testemunho que eu te darei. 22  E ali virei a ti, e falarei contigo de cima do propiciatório, do meio dos dois querubins (que estão sobre a arca do testemunho), tudo o que eu te ordenar para os filhos de Israel. 23  Também farás uma mesa de madeira de acácia; o seu comprimento será de dois côvados, e a sua largura de um côvado, e a sua altura de um côvado e meio. 24  E cobri-la-ás com ouro puro; também lhe farás uma coroa de ouro ao redor. 25  Também lhe farás uma moldura ao redor, da largura de quatro dedos, e lhe farás uma coroa de ouro ao redor da moldura. 26  Também lhe farás quatro argolas de ouro; e porás as argolas aos quatro cantos, que estão nos seus quatro pés. 27  Defronte da moldura estarão as argolas, como lugares para os varais, para se levar a mesa. 28  Farás, pois, estes varais de madeira de acácia, e cobri-los-ás com ouro; e levar-se-á com eles a mesa. 29  Também farás os seus pratos, e as suas colheres, e as suas cobertas, e as suas tigelas com que se hão de oferecer libações; de ouro puro os farás. 30  E sobre a mesa porás o pão da proposição perante a minha face perpetuamente. 31  Também farás um candelabro de ouro puro; de ouro batido se fará este candelabro; o seu pé, as suas hastes, os seus copos, os seus botões, e as suas flores serão do mesmo. 32  E dos seus lados sairão seis hastes; três hastes do candelabro de um lado dele, e três hastes do outro lado dele. 33  Numa haste haverá três copos a modo de amêndoas, um botão e uma flor; e três copos a modo de amêndoas na outra haste, um botão e uma flor; assim serão as seis hastes que saem do candelabro. 34  Mas no candelabro mesmo haverá quatro copos a modo de amêndoas, com seus botões e com suas flores; 35  E um botão debaixo de duas hastes que saem dele; e ainda um botão debaixo de duas outras hastes que saem dele; e ainda um botão debaixo de duas outras hastes que saem dele; assim se fará com as seis hastes que saem do candelabro. 36  Os seus botões e as suas hastes serão do mesmo; tudo será de uma só peça, obra batida de ouro puro. 37  Também lhe farás sete lâmpadas, as quais se acenderão para iluminar defronte dele. 38  Os seus espevitadores e os seus apagadores serão de ouro puro. 39  De um talento de ouro puro os farás, com todos estes vasos. 40  Atenta, pois, que o faças conforme ao seu modelo, que te foi mostrado no monte. < Êxodo 24 Capítulos Êxodo 26 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse