Bíblia Online Êxodo 37 Êxodo 37  Ouvir 1  Bezalel fez a arca com madeira de acácia, com um metro e dez centímetros de comprimento, setenta centímetros de largura e setenta centímetros de altura. 2  Revestiu-a de ouro puro, por dentro e por fora, e fez uma moldura de ouro ao seu redor. 3  Fundiu quatro argolas de ouro para ela, prendendo-as a seus quatro pés, com duas argolas de um lado e duas do outro. 4  Depois fez varas de madeira de acácia e revestiu-as de ouro 5  e colocou-as nas argolas laterais da arca para que pudesse ser carregada. 6  Fez a tampa de ouro puro com um metro e dez centímetros de comprimento por setenta centímetros de largura. 7  Fez também dois querubins de ouro batido nas extremidades da tampa. 8  Fez ainda um querubim numa extremidade e o segundo na outra, formando uma só peça com a tampa. 9  Os querubins tinham as asas estendidas para cima, cobrindo com elas a tampa. Estavam de frente um para o outro, com o rosto voltado para a tampa. 10  Fez a mesa com madeira de acácia com noventa centímetros de comprimento, quarenta e cinco centímetros de largura e setenta centímetros de altura. 11  Revestiu-a de ouro puro e fez uma moldura de ouro ao seu redor. 12  Fez também ao seu redor uma borda com a largura de quatro dedos e uma moldura de ouro para essa borda. 13  Fundiu quatro argolas de ouro para a mesa e prendeu-as nos quatro cantos, onde estavam os seus quatro pés. 14  As argolas foram presas próximas da borda, para que sustentassem as varas usadas para carregar a mesa. 15  Fez as varas para carregar a mesa de madeira de acácia, revestidas de ouro. 16  E de ouro puro fez os utensílios para a mesa: seus pratos e recipientes para incenso, tigelas e as bacias nas quais se derramam as ofertas de bebidas. 17  Fez o candelabro de ouro puro e batido. O pedestal, a haste, as taças, as flores e os botões formavam com ele uma só peça. 18  Seis braços saíam do candelabro: três de um lado e três do outro. 19  Havia três taças com formato de flor de amêndoa, num dos braços, cada uma com botão e flor, e três taças com formato de flor de amêndoa no braço seguinte, cada uma com botão e flor. Assim será com os seis braços que saem do candelabro. 20  Na haste do candelabro havia quatro taças com formato de flor de amêndoa, cada uma com flor e botão. 21  Havia um botão debaixo de cada par dos seis braços que saíam do candelabro. 22  Os braços com seus botões formavam uma só peça com o candelabro, tudo feito de ouro puro e batido. 23  Fez de ouro puro suas sete lâmpadas, seus cortadores de pavio e seus apagadores. 24  Com trinta e cinco quilos de ouro puro fez o candelabro com seus botões e todos esses utensílios. 25  Fez ainda o altar de incenso de madeira de acácia. Era quadrado, com quarenta e cinco centímetros de cada lado e noventa centímetros de altura; suas pontas formavam com ele uma só peça. 26  Revestiu de ouro puro a parte superior, todos os lados e as pontas, e fez uma moldura de ouro ao seu redor. 27  Fez também duas argolas de ouro de cada lado do altar, abaixo da moldura, para sustentar as varas utilizadas para carregá-lo, 28  e usou madeira de acácia para fazer as varas e revestiu-as de ouro. 29  Fez ainda o óleo sagrado para as unções e o incenso puro e aromático, obra de perfumista. < Êxodo 36 Capítulos Êxodo 38 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Êxodo 37 Êxodo 37  Ouvir 1  Fez também Bezalel a arca de madeira de acácia; o seu comprimento era de dois côvados e meio; e a sua largura de um côvado e meio; e a sua altura de um côvado e meio. 2  E cobriu-a de ouro puro por dentro e por fora; e fez-lhe uma coroa de ouro ao redor; 3  E fundiu-lhe quatro argolas de ouro nos seus quatro cantos; num lado duas, e no outro lado duas argolas; 4  E fez varais de madeira de acácia, e os cobriu de ouro; 5  E pôs os varais pelas argolas aos lados da arca, para se levar a arca. 6  Fez também o propiciatório de ouro puro; o seu comprimento era de dois côvados e meio, e a sua largura de um côvado e meio. 7  Fez também dois querubins de ouro; de obra batida os fez, nas duas extremidades do propiciatório. 8  Um querubim na extremidade de um lado, e o outro na outra extremidade do outro lado; de uma só peça com o propiciatório fez os querubins nas duas extremidades dele. 9  E os querubins estendiam as asas por cima, cobrindo com elas o propiciatório; e os seus rostos estavam defronte um do outro; os rostos dos querubins estavam virados para o propiciatório. 10  Fez também a mesa de madeira de acácia; o seu comprimento era de dois côvados, e a sua largura de um côvado, e a sua altura de um côvado e meio. 11  E cobriu-a de ouro puro, e fez-lhe uma coroa de ouro ao redor. 12  Fez-lhe também, ao redor, uma moldura da largura da mão; e fez uma coroa de ouro ao redor da moldura. 13  Fundiu-lhe também quatro argolas de ouro; e pôs as argolas nos quatro cantos que estavam em seus quatro pés. 14  Defronte da moldura estavam as argolas para os lugares dos varais, para se levar a mesa. 15  Fez também os varais de madeira de acácia, e os cobriu de ouro, para se levar a mesa. 16  E fez de ouro puro os utensílios que haviam de estar sobre a mesa, os seus pratos e as suas colheres, e as suas tigelas e as suas taças em que se haviam de oferecer libações. 17  Fez também o candelabro de ouro puro; de obra batida fez este candelabro; o seu pedestal, e as suas hastes, os seus copos, as suas maçãs, e as suas flores, formavam com ele uma só peça. 18  Seis hastes saíam dos seus lados; três hastes do candelabro, de um lado dele, e três do outro lado. 19  Numa haste estavam três copos do feitio de amêndoas, um botão e uma flor; e na outra haste três copos do feitio de amêndoas, um botão e uma flor; assim eram as seis hastes que saíam do candelabro. 20  Mas no mesmo candelabro havia quatro copos do feitio de amêndoas com os seus botões e com as suas flores. 21  E havia um botão debaixo de duas hastes da mesma peça; e outro botão debaixo de duas hastes da mesma peça; e mais um botão debaixo de duas hastes da mesma peça; assim se fez para as seis hastes, que saíam dele. 22  Os seus botões e as suas hastes eram da mesma peça; tudo era uma obra batida de ouro puro. 23  E fez-lhe, de ouro puro, sete lâmpadas com os seus espevitadores e os seus apagadores; 24  De um talento de ouro puro fez o candelabro e todos os seus utensílios. 25  E fez o altar do incenso de madeira de acácia; de um côvado era o seu comprimento, e de um côvado a sua largura, era quadrado; e de dois côvados a sua altura; dele mesmo eram feitas as suas pontas. 26  E cobriu-o de ouro puro, a parte superior e as suas paredes ao redor, e as suas pontas; e fez-lhe uma coroa de ouro ao redor. 27  Fez-lhe também duas argolas de ouro debaixo da sua coroa, e os seus dois cantos, de ambos os seus lados, para neles se colocar os varais, e com eles levá-lo. 28  E os varais fez de madeira de acácia, e os cobriu de ouro. 29  Também fez o azeite santo da unção, e o incenso aromático, puro, qual obra do perfumista. < Êxodo 36 Capítulos Êxodo 38 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse