Bíblia Online Êxodo 40 Êxodo 40  Ouvir 1  Disse o Senhor a Moisés: 2  "Arme o tabernáculo, a Tenda do Encontro, no primeiro dia do primeiro mês. 3  Coloque nele a arca da aliança e proteja-a com o véu. 4  Traga a mesa e arrume sobre ela tudo o que lhe pertence. Depois traga o candelabro e coloque as suas lâmpadas. 5  Ponha o altar de ouro para o incenso diante da arca da aliança e pendure a cortina na entrada do tabernáculo. 6  "Coloque o altar dos holocaustos em frente da entrada do tabernáculo, da Tenda do Encontro; 7  ponha a bacia entre a Tenda do Encontro e o altar, e encha-a de água. 8  Arme ao seu redor o pátio e coloque a cortina na entrada do pátio. 9  "Unja com o óleo da unção o tabernáculo e tudo o que nele há; consagre-o juntamente com tudo o que lhe pertence, e ele será sagrado. 10  Depois unja o altar dos holocaustos e todos os seus utensílios; consagre o altar, e ele será santíssimo. 11  Unja também a bacia com a sua base e consagre-a. 12  "Traga Arão e seus filhos à entrada da Tenda do Encontro e mande-os se lavar. 13  Vista depois Arão com as vestes sagradas, unja-o e consagre-o para que me sirva como sacerdote. 14  Traga os filhos dele e vista-os com túnicas. 15  Unja-os como você ungiu o pai deles, para que me sirvam como sacerdotes. A unção deles será para um sacerdócio perpétuo, geração após geração". 16  Moisés fez tudo conforme o Senhor lhe havia ordenado. 17  Assim, o tabernáculo foi armado no primeiro dia do primeiro mês do segundo ano. 18  Moisés armou o tabernáculo, colocou as bases em seus lugares, armou as molduras, colocou as vigas e levantou as colunas. 19  Depois estendeu a tenda sobre o tabernáculo e colocou a cobertura sobre ela, como o Senhor tinha ordenado. 20  Colocou também as tábuas da aliança na arca, fixou nela as varas, e pôs sobre ela a tampa. 21  Em seguida trouxe a arca para dentro do tabernáculo e pendurou o véu protetor, cobrindo a arca da aliança, como o Senhor tinha ordenado. 22  Moisés colocou a mesa na Tenda do Encontro, no lado norte do tabernáculo, do lado de fora do véu, 23  e sobre ela colocou os pães da Presença, diante do Senhor, como o Senhor tinha ordenado. 24  Pôs o candelabro na Tenda do Encontro, em frente da mesa, no lado sul do tabernáculo, 25  e colocou as lâmpadas diante do Senhor, como o Senhor tinha ordenado. 26  Moisés também pôs o altar de ouro na Tenda do Encontro, diante do véu, 27  e nele queimou incenso aromático, como o Senhor tinha ordenado. 28  Pôs também a cortina à entrada do tabernáculo. 29  Montou o altar de holocaustos à entrada do tabernáculo, a Tenda do Encontro, e sobre ele ofereceu holocaustos e ofertas de cereal, como o Senhor tinha ordenado. 30  Colocou a bacia entre a Tenda do Encontro e o altar, e encheu-a de água; 31  Moisés, Arão e os filhos deste usavam-na para lavar as mãos e os pés. 32  Sempre que entravam na Tenda do Encontro e se aproximavam do altar, eles se lavavam, como o Senhor tinha ordenado a Moisés. 33  Finalmente, Moisés armou o pátio ao redor do tabernáculo e colocou a cortina à entrada do pátio. Assim, Moisés terminou a obra. 34  Então a nuvem cobriu a Tenda do Encontro, e a glória do Senhor encheu o tabernáculo. 35  Moisés não podia entrar na Tenda do Encontro, porque a nuvem estava sobre ela, e a glória do Senhor enchia o tabernáculo. 36  Sempre que a nuvem se erguia sobre o tabernáculo os israelitas seguiam viagem; 37  mas se a nuvem não se erguia, eles não prosseguiam; só partiam no dia em que ela se erguesse. 38  De dia a nuvem do Senhor ficava sobre o tabernáculo, e de noite havia fogo na nuvem, à vista de toda a nação de Israel, em todas as suas viagens. < Êxodo 39 Capítulos Levítico 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Êxodo 40 Êxodo 40  Ouvir 1  Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo: 2  No primeiro mês, no primeiro dia do mês, levantarás o tabernáculo da tenda da congregação, 3  E porás nele a arca do testemunho, e cobrirás a arca com o véu. 4  Depois colocarás nele a mesa, e porás em ordem o que se deve pôr em ordem nela; também colocarás nele o candelabro, e acenderás as suas lâmpadas. 5  E porás o altar de ouro para o incenso diante da arca do testemunho; então pendurarás a cortina da porta do tabernáculo. 6  Porás também o altar do holocausto diante da porta do tabernáculo da tenda da congregação. 7  E porás a pia entre a tenda da congregação e o altar, e nela porás água. 8  Depois porás o pátio ao redor, e pendurarás a cortina à porta do pátio. 9  Então tomarás o azeite da unção, e ungirás o tabernáculo, e tudo o que há nele; e o santificarás com todos os seus pertences, e será santo. 10  Ungirás também o altar do holocausto, e todos os seus utensílios; e santificarás o altar; e o altar será santíssimo. 11  Então ungirás a pia e a sua base, e a santificarás. 12  Farás também chegar a Arão e a seus filhos à porta da tenda da congregação; e os lavarás com água. 13  E vestirás a Arão as vestes santas, e o ungirás, e o santificarás, para que me administre o sacerdócio. 14  Também farás chegar a seus filhos, e lhes vestirás as túnicas, 15  E os ungirás como ungiste a seu pai, para que me administrem o sacerdócio, e a sua unção lhes será por sacerdócio perpétuo nas suas gerações. 16  E Moisés fez conforme a tudo o que o Senhor lhe ordenou, assim o fez. 17  Assim, no primeiro mês, no ano segundo, ao primeiro dia do mês foi levantado o tabernáculo. 18  Moisés levantou o tabernáculo, e pôs as suas bases, e armou as suas tábuas, e colocou nele os seus varais, e levantou as suas colunas; 19  E estendeu a tenda sobre o tabernáculo, e pôs a cobertura da tenda sobre ela, em cima, como o Senhor ordenara a Moisés. 20  Tomou o testemunho, e pô-lo na arca, e colocou os varais na arca; e pôs o propiciatório em cima da arca. 21  E introduziu a arca no tabernáculo, e pendurou o véu da cobertura, e cobriu a arca do testemunho, como o Senhor ordenara a Moisés. 22  pôs também a mesa na tenda da congregação, ao lado do tabernáculo, para o norte, fora do véu, 23  E sobre ela pôs em ordem o pão perante o Senhor, como o Senhor ordenara a Moisés. 24  pôs também na tenda da congregação o candelabro na frente da mesa, ao lado do tabernáculo, para o sul, 25  E acendeu as lâmpadas perante o Senhor, como o Senhor ordenara a Moisés. 26  E pôs o altar de ouro na tenda da congregação, diante do véu, 27  E acendeu sobre ele o incenso de especiarias aromáticas, como o Senhor ordenara a Moisés. 28  Pendurou também a cortina da porta do tabernáculo, 29  E pôs o altar do holocausto à porta do tabernáculo da tenda da congregação, e sobre ele ofereceu holocausto e oferta de alimentos, como o Senhor ordenara a Moisés. 30  Pôs também a pia entre a tenda da congregação e o altar, e nela pôs água para lavar. 31  E Moisés, e Arão e seus filhos nela lavaram as suas mãos e os seus pés. 32  Quando entravam na tenda da congregação, e quando chegavam ao altar, lavavam-se, como o Senhor ordenara a Moisés. 33  Levantou também o pátio ao redor do tabernáculo e do altar, e pendurou a cortina da porta do pátio. Assim Moisés acabou a obra. 34  Então a nuvem cobriu a tenda da congregação, e a glória do Senhor encheu o tabernáculo; 35  De maneira que Moisés não podia entrar na tenda da congregação, porquanto a nuvem permanecia sobre ela, e a glória do Senhor enchia o tabernáculo. 36  Quando, pois, a nuvem se levantava de sobre o tabernáculo, então os filhos de Israel caminhavam em todas as suas jornadas. 37  Se a nuvem, porém, não se levantava, não caminhavam, até ao dia em que ela se levantasse; 38  Porquanto a nuvem do Senhor estava de dia sobre o tabernáculo, e o fogo estava de noite sobre ele, perante os olhos de toda a casa de Israel, em todas as suas jornadas. < Êxodo 39 Capítulos Levítico 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse