Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest שמות 23 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    23 1 לֹ֥א תִשָּׂ֖א שֵׁ֣מַע שָׁ֑וְא אַל־תָּ֤שֶׁת יָֽדְךָ֙ עִם־רָשָׁ֔ע לִהְיֹ֖ת עֵ֥ד חָמָֽס׃ ס 2 לֹֽא־תִהְיֶ֥ה אַחֲרֵֽי־רַבִּ֖ים לְרָעֹ֑ת וְלֹא־תַעֲנֶ֣ה עַל־רִ֗ב לִנְטֹ֛ת אַחֲרֵ֥י רַבִּ֖ים לְהַטֹּֽת׃ 3 וְדָ֕ל לֹ֥א תֶהְדַּ֖ר בְּרִיבֽוֹ׃ ס 4 כִּ֣י תִפְגַּ֞ע שׁ֧וֹר אֹֽיִבְךָ֛ א֥וֹ חֲמֹר֖וֹ תֹּעֶ֑ה הָשֵׁ֥ב תְּשִׁיבֶ֖נּוּ לֽוֹ׃ ס 5 כִּֽי־תִרְאֶ֞ה חֲמ֣וֹר שֹׂנַאֲךָ֗ רֹבֵץ֙ תַּ֣חַת מַשָּׂא֔וֹ וְחָדַלְתָּ֖ מֵעֲזֹ֣ב ל֑וֹ עָזֹ֥ב תַּעֲזֹ֖ב עִמּֽוֹ׃ ס 6 לֹ֥א תַטֶּ֛ה מִשְׁפַּ֥ט אֶבְיֹנְךָ֖ בְּרִיבֽוֹ׃ 7 מִדְּבַר־שֶׁ֖קֶר תִּרְחָ֑ק וְנָקִ֤י וְצַדִּיק֙ אַֽל־תַּהֲרֹ֔ג כִּ֥י לֹא־אַצְדִּ֖יק רָשָֽׁע׃ 8 וְשֹׁ֖חַד לֹ֣א תִקָּ֑ח כִּ֤י הַשֹּׁ֙חַד֙ יְעַוֵּ֣ר פִּקְחִ֔ים וִֽיסַלֵּ֖ף דִּבְרֵ֥י צַדִּיקִֽים׃ 9 וְגֵ֖ר לֹ֣א תִלְחָ֑ץ וְאַתֶּ֗ם יְדַעְתֶּם֙ אֶת־נֶ֣פֶשׁ הַגֵּ֔ר כִּֽי־גֵרִ֥ים הֱיִיתֶ֖ם בְּאֶ֥רֶץ מִצְרָֽיִם׃ 10 וְשֵׁ֥שׁ שָׁנִ֖ים תִּזְרַ֣ע אֶת־אַרְצֶ֑ךָ וְאָסַפְתָּ֖ אֶת־תְּבוּאָתָֽהּ׃ 11 וְהַשְּׁבִיעִ֞ת תִּשְׁמְטֶ֣נָּה וּנְטַשְׁתָּ֗הּ וְאָֽכְלוּ֙ אֶבְיֹנֵ֣י עַמֶּ֔ךָ וְיִתְרָ֕ם תֹּאכַ֖ל חַיַּ֣ת הַשָּׂדֶ֑ה כֵּֽן־תַּעֲשֶׂ֥ה לְכַרְמְךָ֖ לְזֵיתֶֽךָ׃ 12 שֵׁ֤שֶׁת יָמִים֙ תַּעֲשֶׂ֣ה מַעֲשֶׂ֔יךָ וּבַיּ֥וֹם הַשְּׁבִיעִ֖י תִּשְׁבֹּ֑ת לְמַ֣עַן יָנ֗וּחַ שֽׁוֹרְךָ֙ וַחֲמֹרֶ֔ךָ וְיִנָּפֵ֥שׁ בֶּן־אֲמָתְךָ֖ וְהַגֵּֽר׃ 13 וּבְכֹ֛ל אֲשֶׁר־אָמַ֥רְתִּי אֲלֵיכֶ֖ם תִּשָּׁמֵ֑רוּ וְשֵׁ֨ם אֱלֹהִ֤ים אֲחֵרִים֙ לֹ֣א תַזְכִּ֔ירוּ לֹ֥א יִשָּׁמַ֖ע עַל־פִּֽיךָ׃ 14 שָׁלֹ֣שׁ רְגָלִ֔ים תָּחֹ֥ג לִ֖י בַּשָּׁנָֽה׃ 15 אֶת־חַ֣ג הַמַּצּוֹת֮ תִּשְׁמֹר֒ שִׁבְעַ֣ת יָמִים֩ תֹּאכַ֨ל מַצּ֜וֹת כַּֽאֲשֶׁ֣ר צִוִּיתִ֗ךָ לְמוֹעֵד֙ חֹ֣דֶשׁ הָֽאָבִ֔יב כִּי־ב֖וֹ יָצָ֣אתָ מִמִּצְרָ֑יִם וְלֹא־יֵרָא֥וּ פָנַ֖י רֵיקָֽם׃ 16 וְחַ֤ג הַקָּצִיר֙ בִּכּוּרֵ֣י מַעֲשֶׂ֔יךָ אֲשֶׁ֥ר תִּזְרַ֖ע בַּשָּׂדֶ֑ה וְחַ֤ג הָֽאָסִף֙ בְּצֵ֣את הַשָּׁנָ֔ה בְּאָסְפְּךָ֥ אֶֽת־מַעֲשֶׂ֖יךָ מִן־הַשָּׂדֶֽה׃ 17 שָׁלֹ֥שׁ פְּעָמִ֖ים בַּשָּׁנָ֑ה יֵרָאֶה֙ כָּל־זְכ֣וּרְךָ֔ אֶל־פְּנֵ֖י הָאָדֹ֥ן ׀ יְהוָֽה׃ 18 לֹֽא־תִזְבַּ֥ח עַל־חָמֵ֖ץ דַּם־זִבְחִ֑י וְלֹֽא־יָלִ֥ין חֵֽלֶב־חַגִּ֖י עַד־בֹּֽקֶר׃ 19 רֵאשִׁ֗ית בִּכּוּרֵי֙ אַדְמָ֣תְךָ֔ תָּבִ֕יא בֵּ֖ית יְהוָ֣ה אֱלֹהֶ֑יךָ לֹֽא־תְבַשֵּׁ֥ל גְּדִ֖י בַּחֲלֵ֥ב אִמּֽוֹ׃ ס 20 הִנֵּ֨ה אָנֹכִ֜י שֹׁלֵ֤חַ מַלְאָךְ֙ לְפָנֶ֔יךָ לִשְׁמָרְךָ֖ בַּדָּ֑רֶךְ וְלַהֲבִ֣יאֲךָ֔ אֶל־הַמָּק֖וֹם אֲשֶׁ֥ר הֲכִנֹֽתִי׃ 21 הִשָּׁ֧מֶר מִפָּנָ֛יו וּשְׁמַ֥ע בְּקֹל֖וֹ אַל־תַּמֵּ֣ר בּ֑וֹ כִּ֣י לֹ֤א יִשָּׂא֙ לְפִשְׁעֲכֶ֔ם כִּ֥י שְׁמִ֖י בְּקִרְבּֽוֹ׃ 22 כִּ֣י אִם־שָׁמֹ֤עַ תִּשְׁמַע֙ בְּקֹל֔וֹ וְעָשִׂ֕יתָ כֹּ֖ל אֲשֶׁ֣ר אֲדַבֵּ֑ר וְאָֽיַבְתִּי֙ אֶת־אֹ֣יְבֶ֔יךָ וְצַרְתִּ֖י אֶת־צֹרְרֶֽיךָ׃ 23 כִּֽי־יֵלֵ֣ךְ מַלְאָכִי֮ לְפָנֶיךָ֒ וֶהֱבִֽיאֲךָ֗ אֶל־הָֽאֱמֹרִי֙ וְהַ֣חִתִּ֔י וְהַפְּרִזִּי֙ וְהַֽכְּנַעֲנִ֔י הַחִוִּ֖י וְהַיְבוּסִ֑י וְהִכְחַדְתִּֽיו׃ 24 לֹֽא־תִשְׁתַּחֲוֶ֤ה לֵאלֹֽהֵיהֶם֙ וְלֹ֣א תָֽעָבְדֵ֔ם וְלֹ֥א תַעֲשֶׂ֖ה כְּמַֽעֲשֵׂיהֶ֑ם כִּ֤י הָרֵס֙ תְּהָ֣רְסֵ֔ם וְשַׁבֵּ֥ר תְּשַׁבֵּ֖ר מַצֵּבֹתֵיהֶֽם׃ 25 וַעֲבַדְתֶּ֗ם אֵ֚ת יְהוָ֣ה אֱלֹֽהֵיכֶ֔ם וּבֵרַ֥ךְ אֶֽת־לַחְמְךָ֖ וְאֶת־מֵימֶ֑יךָ וַהֲסִרֹתִ֥י מַחֲלָ֖ה מִקִּרְבֶּֽךָ׃ 26 לֹ֥א תִהְיֶ֛ה מְשַׁכֵּלָ֥ה וַעֲקָרָ֖ה בְּאַרְצֶ֑ךָ אֶת־מִסְפַּ֥ר יָמֶ֖יךָ אֲמַלֵּֽא׃ 27 אֶת־אֵֽימָתִי֙ אֲשַׁלַּ֣ח לְפָנֶ֔יךָ וְהַמֹּתִי֙ אֶת־כָּל־הָעָ֔ם אֲשֶׁ֥ר תָּבֹ֖א בָּהֶ֑ם וְנָתַתִּ֧י אֶת־כָּל־אֹיְבֶ֛יךָ אֵלֶ֖יךָ עֹֽרֶף׃ 28 וְשָׁלַחְתִּ֥י אֶת־הַצִּרְעָ֖ה לְפָנֶ֑יךָ וְגֵרְשָׁ֗ה אֶת־הַחִוִּ֧י אֶת־הַֽכְּנַעֲנִ֛י וְאֶת־הַחִתִּ֖י מִלְּפָנֶֽיךָ׃ 29 לֹ֧א אֲגָרְשֶׁ֛נּוּ מִפָּנֶ֖יךָ בְּשָׁנָ֣ה אֶחָ֑ת פֶּן־תִּהְיֶ֤ה הָאָ֙רֶץ֙ שְׁמָמָ֔ה וְרַבָּ֥ה עָלֶ֖יךָ חַיַּ֥ת הַשָּׂדֶֽה׃ 30 מְעַ֥ט מְעַ֛ט אֲגָרְשֶׁ֖נּוּ מִפָּנֶ֑יךָ עַ֚ד אֲשֶׁ֣ר תִּפְרֶ֔ה וְנָחַלְתָּ֖ אֶת־הָאָֽרֶץ׃ 31 וְשַׁתִּ֣י אֶת־גְּבֻלְךָ֗ מִיַּם־סוּף֙ וְעַד־יָ֣ם פְּלִשְׁתִּ֔ים וּמִמִּדְבָּ֖ר עַד־הַנָּהָ֑ר כִּ֣י ׀ אֶתֵּ֣ן בְּיֶדְכֶ֗ם אֵ֚ת יֹשְׁבֵ֣י הָאָ֔רֶץ וְגֵרַשְׁתָּ֖מוֹ מִפָּנֶֽיךָ׃ 32 לֹֽא־תִכְרֹ֥ת לָהֶ֛ם וְלֵאלֹֽהֵיהֶ֖ם בְּרִֽית׃ 33 לֹ֤א יֵשְׁבוּ֙ בְּאַרְצְךָ֔ פֶּן־יַחֲטִ֥יאוּ אֹתְךָ֖ לִ֑י כִּ֤י תַעֲבֹד֙ אֶת־אֱלֹ֣הֵיהֶ֔ם כִּֽי־יִהְיֶ֥ה לְךָ֖ לְמוֹקֵֽשׁ׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar שמות 23 por Versículo שמות 23:1 שמות 23:2 שמות 23:3 שמות 23:4 שמות 23:5 שמות 23:6 שמות 23:7 שמות 23:8 שמות 23:9 שמות 23:10 שמות 23:11 שמות 23:12 שמות 23:13 שמות 23:14 שמות 23:15 שמות 23:16 שמות 23:17 שמות 23:18 שמות 23:19 שמות 23:20 שמות 23:21 שמות 23:22 שמות 23:23 שמות 23:24 שמות 23:25 שמות 23:26 שמות 23:27 שמות 23:28 שמות 23:29 שמות 23:30 שמות 23:31 שמות 23:32 שמות 23:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Êxodo 23 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    23 Leis acerca do Exercício da Justiça  1 “Ninguém faça declarações # 23.1 Ou não espalhe notícias falsas nem seja cúmplice do ímpio, sendo-lhe testemunha mal-intencionada.  2 “Não acompanhe a maioria para fazer o mal. Ao testemunhar num processo, não perverta a justiça para apoiar a maioria, 3 nem para favorecer o pobre num processo.  4 “Se você encontrar perdido o boi ou o jumento que pertence ao seu inimigo, leve-o de volta a ele. 5 Se você vir o jumento de alguém que o odeia caído sob o peso de sua carga, não o abandone, procure ajudá-lo.  6 “Não perverta o direito dos pobres em seus processos. 7 Não se envolva em falsas acusações nem condene à morte o inocente e o justo, porque não absolverei o culpado.  8 “Não aceite suborno, pois o suborno cega até os que têm discernimento # 23.8 Ou os juízes e prejudica a causa do justo.  9 “Não oprima o estrangeiro. Vocês sabem o que é ser estrangeiro, pois foram estrangeiros no Egito. Leis acerca do Sábado  10 “Plantem e colham em sua terra durante seis anos, 11 mas no sétimo deixem-na descansar sem cultivá-la. Assim os pobres do povo poderão comer o que crescer por si, e o que restar ficará para os animais do campo. Façam o mesmo com as suas vinhas e com os seus olivais.  12 “Em seis dias façam os seus trabalhos, mas no sétimo não trabalhem, para que o seu boi e o seu jumento possam descansar, e o seu escravo e o estrangeiro renovem as forças.  13 “Tenham o cuidado de fazer tudo o que ordenei a vocês. Não invoquem o nome de outros deuses; não se ouçam tais nomes dos seus lábios. Leis acerca das Grandes Festas Anuais  14 “Três vezes por ano vocês me celebrarão festa.  15 “Celebrem a festa dos pães sem fermento; durante sete dias comam pão sem fermento, como ordenei a vocês. Façam isso na época determinada do mês de abibe # 23.15 Aproximadamente março/abril. , pois nesse mês vocês saíram do Egito. “Ninguém se apresentará a mim de mãos vazias.  16 “Celebrem a festa da colheita dos primeiros frutos do seu trabalho de semeadura. “Celebrem a festa do encerramento da colheita quando, no final do ano, vocês armazenarem as colheitas.  17 “Três vezes por ano todos os homens devem comparecer diante do Senhor , o Soberano.  18 “Não ofereçam o sangue de um sacrifício feito em minha honra com pão fermentado. “A gordura das ofertas de minhas festas não deverá ser guardada até a manhã seguinte.  19 “Tragam ao santuário do Senhor , o seu Deus, o melhor dos primeiros frutos das suas colheitas. “Não cozinhem o cabrito no leite da própria mãe. Promessas e Advertências sobre a Conquista de Canaã  20 “Eis que envio um anjo à frente de vocês para protegê-los por todo o caminho e fazê-los chegar ao lugar que preparei. 21 Prestem atenção e ouçam o que ele diz. Não se rebelem contra ele, pois não perdoará as suas transgressões, pois nele está o meu nome. 22 Se vocês ouvirem atentamente o que ele disser e fizerem tudo o que lhes ordeno, serei inimigo dos seus inimigos, e adversário dos seus adversários. 23 O meu anjo irá à frente de vocês e os fará chegar à terra dos amorreus, dos hititas, dos ferezeus, dos cananeus, dos heveus e dos jebuseus, e eu os exterminarei. 24 Não se curvem diante dos deuses deles, nem lhes prestem culto, nem sigam as suas práticas. Destruam-nos totalmente e quebrem as suas colunas sagradas. 25 Prestem culto ao Senhor , o Deus de vocês, e ele os abençoará, dando a vocês alimento e água. Tirarei a doença do meio de vocês. 26 Em sua terra nenhuma grávida perderá o filho nem haverá mulher estéril. Farei completar-se o tempo de duração da vida de vocês.  27 “Mandarei adiante de vocês o meu terror, que porá em confusão todas as nações que vocês encontrarem. Farei que todos os seus inimigos virem as costas e fujam. 28 Causarei pânico # 23.28 Ou mandarei vespas ; ou ainda mandarei uma praga entre os heveus, os cananeus e os hititas para expulsá-los de diante de vocês. 29 Não os expulsarei num só ano, pois a terra se tornaria desolada e os animais selvagens se multiplicariam, ameaçando vocês. 30 Eu os expulsarei aos poucos, até que vocês sejam numerosos o suficiente para tomarem posse da terra.  31 “Estabelecerei as suas fronteiras desde o mar Vermelho até o mar dos filisteus # 23.31 Isto é, o Mediterrâneo. , e desde o deserto até o Eufrates # 23.31 Hebraico: o Rio. . Entregarei em suas mãos os povos que vivem na terra, os quais vocês expulsarão de diante de vocês. 32 Não façam aliança com eles nem com os seus deuses. 33 Não deixem que esses povos morem na terra de vocês, senão eles os levarão a pecar contra mim, porque prestar culto aos deuses deles será uma armadilha para vocês”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Êxodo 23 por Versículo Êxodo 23:1 Êxodo 23:2 Êxodo 23:3 Êxodo 23:4 Êxodo 23:5 Êxodo 23:6 Êxodo 23:7 Êxodo 23:8 Êxodo 23:9 Êxodo 23:10 Êxodo 23:11 Êxodo 23:12 Êxodo 23:13 Êxodo 23:14 Êxodo 23:15 Êxodo 23:16 Êxodo 23:17 Êxodo 23:18 Êxodo 23:19 Êxodo 23:20 Êxodo 23:21 Êxodo 23:22 Êxodo 23:23 Êxodo 23:24 Êxodo 23:25 Êxodo 23:26 Êxodo 23:27 Êxodo 23:28 Êxodo 23:29 Êxodo 23:30 Êxodo 23:31 Êxodo 23:32 Êxodo 23:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Êxodo 23 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    23 O testemunho falso e a injustiça  1 Não admitirás falso # Lv 19.16; 2Sm 19.27; Êx 20.16; 1Rs 21.10,13; Pv 19.5; Mt 26.59; At 6.11,13 rumor e não porás a tua mão com o ímpio, para seres testemunha falsa. 2 Não seguirás a multidão # Gn 7.1; Js 24.15; Pv 1.10; Mt 27.24; Mc 15.15; Lc 23.23; At 24.27; Lv 19.15; Dt 1.17 para fazeres o mal; nem numa demanda falarás, tomando parte com o maior número para torcer o direito.  3 Nem ao pobre favorecerás na sua demanda. 4 Se encontrares o # Dt 22.1; Mt 5.44; Rm 12.20; 1Ts 5.15 boi do teu inimigo ou o seu jumento, desgarrado, sem falta lho reconduzirás. 5 Se vires # Dt 22.4 o jumento daquele que te aborrece deitado debaixo da sua carga, deixarás, pois, de ajudá-lo? Certamente o ajudarás juntamente com ele.  6 Não perverterás # Dt 27.19; Jó 31.13,21; Is 10.1-2; Jr 5.28; Am 5.12 o direito do teu pobre na sua demanda. 7 De palavras de falsidade te afastarás # Lv 19.11; Ef 4.25; Pv 17.15; Mt 27.4; Rm 1.18 e não matarás o inocente e o justo; porque não justificarei o ímpio. 8 Também presente não # Dt 16.19; 1Sm 8.3; Pv 15.27; Is 1.23; Ez 22.12; Am 5.12; At 24.26 tomarás; porque o presente cega os que têm vista e perverte as palavras dos justos. 9 Também não oprimirás # Êx 22.21; Dt 10.19; Sl 94.6; Ez 22.7; Ml 3.5 o estrangeiro; porque vós conheceis o coração do estrangeiro, pois fostes estrangeiros na terra do Egito. O ano de descanso e o sábado  10 Também seis anos semearás tua # Lv 25.3-4 terra e recolherás os seus frutos; 11 mas, ao sétimo, a soltarás e deixarás descansar, para que possam comer os pobres do teu povo, e do sobejo comam os animais do campo. Assim farás com a tua vinha e com o teu olival.  12 Seis dias farás os teus # Êx 20.8-9; Dt 5.13; Lc 13.14 negócios; mas, ao sétimo dia, descansarás; para que descanse o teu boi e o teu jumento; e para que tome alento o filho da tua escrava e o estrangeiro. 13 E, em tudo que vos tenho dito, guardai-vos; e # Dt 4.9; Js 22.5; 23.7 do nome de outros deuses nem vos lembreis, nem se ouça da vossa boca. As três festas  14 Três vezes no ano me celebrareis # Êx 34.23; Lv 23.4 festa. 15 A Festa # Êx 12.15; Lv 23.6 dos Pães Asmos guardarás; sete dias comerás pães asmos, como te tenho ordenado, ao tempo apontado no mês de abibe; porque nele saíste do Egito; # Dt 16.16 ninguém apareça vazio perante mim; 16 e a Festa da Sega dos primeiros frutos do teu trabalho, que houveres semeado no campo, # Lv 23.10; Dt 16.13 e a Festa da Colheita à saída do ano, quando tiveres colhido do campo o teu trabalho. 17 Três vezes # Dt 16.16 no ano todos os teus varões aparecerão diante do Senhor . 18 Não oferecerás # Êx 12.8; Lv 2.11; Dt 16.4 o sangue do meu sacrifício com pão levedado; nem ficará a gordura da minha festa de noite até de manhã. 19 As primícias, # Êx 22.29; Lv 23.10; Nm 18.12; Dt 26.10; Ne 10.35 os primeiros frutos da tua terra, trarás à casa do Senhor , teu Deus; não # Êx 34.26; Dt 1.21 cozerás o cabrito no leite de sua mãe. Deus promete enviar um Anjo  20 Eis que eu envio # Êx 14.19; Nm 20.16; Js 5.13; Is 63.9 um Anjo diante de ti, para que te guarde neste caminho e te leve ao lugar que te tenho aparelhado. 21 Guarda-te diante dele, e ouve a sua voz, # Nm 14.11; Hb 3.10; Dt 18.19; Js 24.19; 1Jo 5.16 e não o provoques à ira; porque não perdoará a vossa rebelião; porque o meu nome está nele. 22 Mas, se diligentemente ouvires a sua voz e fizeres tudo o que eu disser, # Gn 12.13; Dt 30.7; Jr 30.20 então, serei inimigo dos teus inimigos e adversário dos teus adversários. 23 Porque o meu Anjo # Êx 33.2; Js 24.8 irá diante de ti e te levará aos amorreus, e aos heteus, e aos ferezeus, e aos cananeus, e aos heveus, e aos jebuseus; e eu os destruirei. 24 Não te inclinarás diante dos # Êx 20.5; Lv 18.3; Dt 12.30; Nm 33.52; Dt 7.5 seus deuses, nem os servirás, nem farás conforme as suas obras; antes, os destruirás totalmente e quebrarás de todo # 23.24 ou os seus pilares as suas estátuas. 25 E servireis ao Senhor , # Dt 6.13; Js 22.5; 1Sm 7.3; Mt 4.10; Dt 7.13; Êx 15.26 vosso Deus, e ele abençoará o vosso pão e a vossa água; e eu tirarei do meio de ti as enfermidades. 26 Não haverá alguma # Dt 28.4; Jó 21.10; Ml 3.10; 1Cr 23.1; Jó 5.26; Sl 55.23 que aborte, nem estéril na tua terra; o número dos teus dias cumprirei. 27 Enviarei # Gn 35.5; Êx 15.14; Dt 2.25; Js 2.9,11; 1Sm 14.15; 2Cr 14.14 o meu terror diante de ti, desconcertando a todo o povo aonde entrares, e farei que todos os teus inimigos te virem as costas. 28 Também enviarei # Dt 7.20; Js 24.12 vespões diante de ti, que lancem fora os heveus, os cananeus e os heteus de diante de ti. 29 Num só ano os não lançarei fora # Dt 7.22 diante de ti, para que a terra se não torne em deserto, e as feras do campo se não multipliquem contra ti. 30 Pouco a pouco os lançarei de diante de ti, até que sejas multiplicado e possuas a terra por herança. 31 E porei os # Gn 15.18; Nm 34.3; Dt 11.24; Js 1.4 teus termos desde o mar Vermelho até ao mar dos filisteus, e desde o deserto até ao # 23.31 isto é, Eufrates rio; porque darei nas tuas mãos os moradores # Js 21.44; Jz 1.4 da terra, para que os lances fora de diante de ti. 32 Não farás concerto # Êx 34.12,15; Dt 7.2 algum com eles ou com os seus deuses. 33 Na tua terra não habitarão, para que não te façam pecar contra mim; se servires aos seus deuses, # Êx 34.12; Dt 7.16; Js 23.13; Jz 2.3 certamente será um laço para ti.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Êxodo 23 por Versículo Êxodo 23:1 Êxodo 23:2 Êxodo 23:3 Êxodo 23:4 Êxodo 23:5 Êxodo 23:6 Êxodo 23:7 Êxodo 23:8 Êxodo 23:9 Êxodo 23:10 Êxodo 23:11 Êxodo 23:12 Êxodo 23:13 Êxodo 23:14 Êxodo 23:15 Êxodo 23:16 Êxodo 23:17 Êxodo 23:18 Êxodo 23:19 Êxodo 23:20 Êxodo 23:21 Êxodo 23:22 Êxodo 23:23 Êxodo 23:24 Êxodo 23:25 Êxodo 23:26 Êxodo 23:27 Êxodo 23:28 Êxodo 23:29 Êxodo 23:30 Êxodo 23:31 Êxodo 23:32 Êxodo 23:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App