Bíblia Online Filipenses 1 Filipenses 1  Ouvir 1  Paulo e Timóteo, servos de Cristo Jesus, a todos os santos em Cristo Jesus que estão em Filipos, juntamente com os bispos e diáconos: 2  A vocês, graça e paz da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo. 3  Agradeço a meu Deus toda vez que me lembro de vocês. 4  Em todas as minhas orações em favor de vocês, sempre oro com alegria 5  por causa da cooperação que vocês têm dado ao evangelho, desde o primeiro dia até agora. 6  Estou convencido de que aquele que começou boa obra em vocês, vai completá-la até o dia de Cristo Jesus. 7  É justo que eu assim me sinta a respeito de todos vocês, uma vez que os tenho em meu coração, pois, quer nas correntes que me prendem quer defendendo e confirmando o evangelho, todos vocês participam comigo da graça de Deus. 8  Deus é minha testemunha de como tenho saudade de todos vocês, com a profunda afeição de Cristo Jesus. 9  Esta é a minha oração: que o amor de vocês aumente cada vez mais em conhecimento e em toda a percepção, 10  para discernirem o que é melhor, a fim de serem puros e irrepreensíveis até o dia de Cristo, 11  cheios do fruto da justiça, fruto que vem por meio de Jesus Cristo, para glória e louvor de Deus. 12  Quero que saibam, irmãos, que aquilo que me aconteceu tem antes servido para o progresso do evangelho. 13  Como resultado, tornou-se evidente a toda a guarda do palácio e a todos os demais que estou na prisão por causa de Cristo. 14  E a maioria dos irmãos, motivados no Senhor pela minha prisão, estão anunciando a palavra com maior determinação e destemor. 15  É verdade que alguns pregam a Cristo por inveja e rivalidade, mas outros o fazem de boa vontade. 16  Estes o fazem por amor, sabendo que aqui me encontro para a defesa do evangelho. 17  Aqueles pregam a Cristo por ambição egoísta, sem sinceridade, pensando que me podem causar sofrimento enquanto estou preso. 18  Mas, que importa? O importante é que de qualquer forma, seja por motivos falsos ou verdadeiros, Cristo está sendo pregado, e por isso me alegro. De fato, continuarei a alegrar-me, 19  pois sei que o que me aconteceu resultará em minha libertação, graças às orações de vocês e ao auxílio do Espírito de Jesus Cristo. 20  Aguardo ansiosamente e espero que em nada serei envergonhado. Pelo contrário, com toda a determinação de sempre, também agora Cristo será engrandecido em meu corpo, quer pela vida quer pela morte; 21  porque para mim o viver é Cristo e o morrer é lucro. 22  Caso continue vivendo no corpo, terei fruto do meu trabalho. E já não sei o que escolher! 23  Estou pressionado dos dois lados: desejo partir e estar com Cristo, o que é muito melhor; 24  contudo, é mais necessário, por causa de vocês, que eu permaneça no corpo. 25  Convencido disso, sei que vou permanecer e continuar com todos vocês, para o seu progresso e alegria na fé, 26  a fim de que, pela minha presença, outra vez a exultação de vocês em Cristo Jesus transborde por minha causa. 27  Não importa o que aconteça, exerçam a sua cidadania de maneira digna do evangelho de Cristo, para que assim, quer eu vá e os veja, quer apenas ouça a seu respeito em minha ausência, fique eu sabendo que vocês permanecem firmes num só espírito, lutando unânimes pela fé evangélica, 28  sem de forma alguma deixar-se intimidar por aqueles que se opõem a vocês. Para eles isso é sinal de destruição, mas para vocês de salvação, e isso da parte de Deus; 29  pois a vocês foi dado o privilégio de, não apenas crer em Cristo, mas também de sofrer por ele, 30  já que estão passando pelo mesmo combate que me viram enfrentar e agora ouvem que ainda enfrento. < Efésios 6 Capítulos Filipenses 2 >  Capítulos 1 2 3 4 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Filipenses 1 Filipenses 1  Ouvir 1  Paulo e Timóteo, servos de Jesus Cristo, a todos os santos em Cristo Jesus, que estão em Filipos, com os bispos e diáconos: 2  Graça a vós, e paz da parte de Deus nosso Pai e da do Senhor Jesus Cristo. 3  Dou graças ao meu Deus todas as vezes que me lembro de vós, 4  Fazendo sempre com alegria oração por vós em todas as minhas súplicas, 5  Pela vossa cooperação no evangelho desde o primeiro dia até agora. 6  Tendo por certo isto mesmo, que aquele que em vós começou a boa obra a aperfeiçoará até ao dia de Jesus Cristo; 7  Como tenho por justo sentir isto de vós todos, porque vos retenho em meu coração, pois todos vós fostes participantes da minha graça, tanto nas minhas prisões como na minha defesa e confirmação do evangelho. 8  Porque Deus me é testemunha das saudades que de todos vós tenho, em entranhável afeição de Jesus Cristo. 9  E peço isto: que o vosso amor cresça mais e mais em ciência e em todo o conhecimento, 10  Para que aproveis as coisas excelentes, para que sejais sinceros, e sem escândalo algum até ao dia de Cristo; 11  Cheios dos frutos de justiça, que são por Jesus Cristo, para glória e louvor de Deus. 12  E quero, irmãos, que saibais que as coisas que me aconteceram contribuíram para maior proveito do evangelho; 13  De maneira que as minhas prisões em Cristo foram manifestas por toda a guarda pretoriana, e por todos os demais lugares; 14  E muitos dos irmãos no Senhor, tomando ânimo com as minhas prisões, ousam falar a palavra mais confiadamente, sem temor. 15  Verdade é que também alguns pregam a Cristo por inveja e porfia, mas outros de boa vontade; 16  Uns, na verdade, anunciam a Cristo por contenção, não puramente, julgando acrescentar aflição às minhas prisões. 17  Mas outros, por amor, sabendo que fui posto para defesa do evangelho. 18  Mas que importa? Contanto que Cristo seja anunciado de toda a maneira, ou com fingimento ou em verdade, nisto me regozijo, e me regozijarei ainda. 19  Porque sei que disto me resultará salvação, pela vossa oração e pelo socorro do Espírito de Jesus Cristo, 20  Segundo a minha intensa expectação e esperança, de que em nada serei confundido; antes, com toda a confiança, Cristo será, tanto agora como sempre, engrandecido no meu corpo, seja pela vida, seja pela morte. 21  Porque para mim o viver é Cristo, e o morrer é ganho. 22  Mas, se o viver na carne me der fruto da minha obra, não sei então o que deva escolher. 23  Mas de ambos os lados estou em aperto, tendo desejo de partir, e estar com Cristo, porque isto é ainda muito melhor. 24  Mas julgo mais necessário, por amor de vós, ficar na carne. 25  E, tendo esta confiança, sei que ficarei, e permanecerei com todos vós para proveito vosso e gozo da fé, 26  Para que a vossa glória cresça por mim em Cristo Jesus, pela minha nova ida a vós. 27  Somente deveis portar-vos dignamente conforme o evangelho de Cristo, para que, quer vá e vos veja, quer esteja ausente, ouça acerca de vós que estais num mesmo espírito, combatendo juntamente com o mesmo ânimo pela fé do evangelho. 28  E em nada vos espanteis dos que resistem, o que para eles, na verdade, é indício de perdição, mas para vós de salvação, e isto de Deus. 29  Porque a vós vos foi concedido, em relação a Cristo, não somente crer nele, como também padecer por ele, 30  Tendo o mesmo combate que já em mim tendes visto e agora ouvis estar em mim. < Efésios 6 Capítulos Filipenses 2 >  Capítulos 1 2 3 4 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse