Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    3  1 Ὦ ἀνόητοι Γαλάται, τίς ὑμᾶς ἐβάσκανε τῇ ἀληθείᾳ μὴ πείθεσθαι, οἷς κατ’ ὀφθαλμοὺς Ἰησοῦς Χριστὸς προεγράφη ἐν ὑμῖν ἐσταυρωμένος; 2 τοῦτο μόνον θέλω μαθεῖν ἀφ’ ὑμῶν, ἐξ ἔργων νόμου τὸ Πνεῦμα ἐλάβετε, ἢ ἐξ ἀκοῆς πίστεως; 3 οὕτως ἀνόητοί ἐστε; ἐναρξάμενοι Πνεύματι νῦν σαρκὶ ἐπιτελεῖσθε; 4 τοσαῦτα ἐπάθετε εἰκῇ; εἴ γε καὶ εἰκῇ. 5 ὁ οὖν ἐπιχορηγῶν ὑμῖν τὸ Πνεῦμα καὶ ἐνεργῶν δυνάμεις ἐν ὑμῖν, ἐξ ἔργων νόμου, ἢ ἐξ ἀκοῆς πίστεως; 6 καθὼς Ἀβραὰμ ἐπίστευσε τῷ Θεῷ, καὶ ἐλογίσθη αὐτῷ εἰς δικαιοσύνην. 7 γινώσκετε ἄρα ὅτι οἱ ἐκ πίστεως, οὗτοι εἰσιν υἱοί Ἀβραάμ. 8 προϊδοῦσα δὲ ἡ γραφὴ ὅτι ἐκ πίστεως δικαιοῖ τὰ ἔθνη ὁ Θεὸς προευηγγελίσατο τῷ Ἀβραὰμ ὅτι Ἐυλογηθήσονται ἐν σοὶ πάντα τὰ ἔθνη. 9 ὥστε οἱ ἐκ πίστεως εὐλογοῦνται σὺν τῷ πιστῷ Ἀβραάμ. 10 ὅσοι γὰρ ἐξ ἔργων νόμου εἰσὶν, ὑπὸ κατάραν εἰσί· γέγραπται γὰρ Ἐπικατάρατος πᾶς ὃς οὐκ ἐμμένει ἐν πᾶσι τοῖς γεγραμμένοις ἐν τῷ βιβλίῳ τοῦ νόμου τοῦ ποιῆσαι αὐτά. 11 ὅτι δὲ ἐν νόμῳ οὐδεὶς δικαιοῦται παρὰ τῷ Θεῷ, δῆλον· ὅτι Ὁ δίκαιος ἐκ πίστεως ζήσεται· 12 ὁ δὲ νόμος οὐκ ἔστιν ἐκ πίστεως, ἀλλ’ Ὁ ποιήσας αὐτὰ ἄνθρωπος ζήσεται ἐν αὐτοῖς. 13 Χριστὸς ἡμᾶς ἐξηγόρασεν ἐκ τῆς κατάρας τοῦ νόμου, γενόμενος ὑπὲρ ἡμῶν κατάρα· γέγραπται γὰρ, Ἐπικατάρατος πᾶς ὁ κρεμάμενος ἐπὶ ξύλου· 14 ἵνα εἰς τὰ ἔθνη ἡ εὐλογία τοῦ Ἀβραὰμ γένηται ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ, ἵνα τὴν ἐπαγγελίαν τοῦ Πνεύματος, λάβωμεν διὰ τῆς πίστεως. 15 Ἀδελφοί, κατὰ ἄνθρωπον λέγω· ὅμως ἀνθρώπου κεκυρωμένην διαθήκην οὐδεὶς ἀθετεῖ ἢ ἐπιδιατάσσεται. 16 τῷ δὲ Ἀβραὰμ ἐρρήθησαν αἱ ἐπαγγελίαι καὶ τῷ σπέρματι αὐτοῦ. οὐ λέγει, Καὶ τοῖς σπέρμασιν, ὡς ἐπὶ πολλῶν, ἀλλ’ ὡς ἐφ’ ἑνός, Καὶ τῷ σπέρματί σου, ὅς ἐστι Χριστός. 17 τοῦτο δὲ λέγω· διαθήκην προκεκυρωμένην ὑπὸ τοῦ Θεοῦ εἰς Χριστὸν ὁ μετὰ ἔτη τετρακόσια καὶ τριάκοντα γεγονὼς νόμος οὐκ ἀκυροῖ, εἰς τὸ καταργῆσαι τὴν ἐπαγγελίαν. 18 εἰ γὰρ ἐκ νόμου ἡ κληρονομία, οὐκέτι ἐξ ἐπαγγελίας· τῷ δὲ Ἀβραὰμ δι’ ἐπαγγελίας κεχάρισται ὁ Θεός. 19 τί οὖν ὁ νόμος; τῶν παραβάσεων χάριν προσετέθη, ἄχρις οὗ ἔλθῃ τὸ σπέρμα ᾧ ἐπήγγελται, διαταγεὶς δι’ ἀγγέλων ἐν χειρὶ μεσίτου. 20 ὁ δὲ μεσίτης ἑνὸς οὐκ ἔστιν, ὁ δὲ Θεὸς εἷς ἐστιν. 21 ὁ οὖν νόμος κατὰ τῶν ἐπαγγελιῶν τοῦ Θεοῦ; μὴ γένοιτο. εἰ γὰρ ἐδόθη νόμος ὁ δυνάμενος ζωοποιῆσαι, ὄντως ἂν ἐκ νόμου ἦν ἡ δικαιοσύνη. 22 ἀλλὰ συνέκλεισεν ἡ γραφὴ τὰ πάντα ὑπὸ ἁμαρτίαν, ἵνα ἡ ἐπαγγελία ἐκ πίστεως Ἰησοῦ Χριστοῦ δοθῇ τοῖς πιστεύουσι. 23 Πρὸ τοῦ δὲ ἐλθεῖν τὴν πίστιν, ὑπὸ νόμον ἐφρουρούμεθα συγκεκλεισμένοι εἰς τὴν μέλλουσαν πίστιν ἀποκαλυφθῆναι. 24 ὥστε ὁ νόμος παιδαγωγὸς ἡμῶν γέγονεν εἰς Χριστόν, ἵνα ἐκ πίστεως δικαιωθῶμεν· 25 ἐλθούσης δὲ τῆς πίστεως, οὐκέτι ὑπὸ παιδαγωγόν ἐσμεν. 26 πάντες γὰρ υἱοὶ Θεοῦ ἐστε διὰ τῆς πίστεως ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ. 27 ὅσοι γὰρ εἰς Χριστὸν ἐβαπτίσθητε, Χριστὸν ἐνεδύσασθε· 28 οὐκ ἔνι Ἰουδαῖος οὐδὲ Ἕλλην, οὐκ ἔνι δοῦλος οὐδὲ ἐλεύθερος, οὐκ ἔνι ἄρσεν καὶ θῆλυ· πάντες γὰρ ὑμεῖς εἷς ἐστε ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ. 29 εἰ δὲ ὑμεῖς Χριστοῦ, ἄρα τοῦ Ἀβραὰμ σπέρμα ἐστέ, καὶ κατ’ ἐπαγγελίαν κληρονόμοι.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3 por Versículo ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:1 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:2 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:3 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:4 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:5 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:6 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:7 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:8 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:9 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:10 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:11 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:12 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:13 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:14 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:15 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:16 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:17 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:18 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:19 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:20 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:21 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:22 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:23 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:24 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:25 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:26 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:27 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:28 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 3:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Gálatas 3 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3 Fé ou Obediência à Lei?  1 Ó gálatas insensatos! Quem os enfeitiçou? Não foi diante dos seus olhos que Jesus Cristo foi exposto como crucificado? 2 Gostaria de saber apenas uma coisa: foi pela prática da Lei que vocês receberam o Espírito, ou pela fé naquilo que ouviram? 3 Será que vocês são tão insensatos que, tendo começado pelo Espírito, querem agora se aperfeiçoar pelo esforço próprio # 3.3 Grego: pela carne. ? 4 Será que foi inútil sofrerem tantas coisas? Se é que foi inútil! 5 Aquele que dá o seu Espírito e opera milagres entre vocês realiza essas coisas pela prática da Lei ou pela fé com a qual receberam a palavra?  6 Considerem o exemplo de Abraão: “Ele creu em Deus, e isso lhe foi creditado como justiça” # 3.6 Gn 15.6 . 7 Estejam certos, portanto, de que os que são da fé é que são filhos de Abraão. 8 Prevendo a Escritura que Deus justificaria os gentios pela fé, anunciou primeiro as boas-novas a Abraão: “Por meio de você todas as nações serão abençoadas” # 3.8 Gn 12.3; 18.18; 22.18 . 9 Assim, os que são da fé são abençoados com Abraão, homem de fé.  10 Já os que se apoiam na prática da Lei estão debaixo de maldição, pois está escrito: “Maldito todo aquele que não persiste em praticar todas as coisas escritas no livro da Lei” # 3.10 Dt 27.26 . 11 É evidente que diante de Deus ninguém é justificado pela Lei, pois “o justo viverá pela fé” # 3.11 Hc 2.4 . 12 A Lei não é baseada na fé; ao contrário, “quem praticar estas coisas por elas viverá” # 3.12 Lv 18.5 . 13 Cristo nos redimiu da maldição da Lei quando se tornou maldição em nosso lugar, pois está escrito: “Maldito todo aquele que for pendurado num madeiro” # 3.13 Dt 21.23 . 14 Isso para que em Cristo Jesus a bênção de Abraão chegasse também aos gentios, para que recebêssemos a promessa do Espírito mediante a fé. A Lei e a Promessa  15 Irmãos, humanamente falando, ninguém pode anular um testamento # 3.15 Ou uma aliança. Veja o versículo 17. depois de ratificado nem acrescentar-lhe algo. 16 Assim também as promessas foram feitas a Abraão e ao seu descendente. A Escritura não diz: “E aos seus descendentes”, como se falasse de muitos, mas: “Ao seu descendente # 3.16 Grego: semente ; também nos versículos 19 e 29. Gn 12.7; 13.15; 24.7 ”, dando a entender que se trata de um só, isto é, Cristo. 17 Quero dizer isto: A Lei, que veio quatrocentos e trinta anos depois, não anula a aliança previamente estabelecida por Deus, de modo que venha a invalidar a promessa. 18 Pois, se a herança depende da Lei, já não depende de promessa. Deus, porém, concedeu-a gratuitamente a Abraão mediante promessa.  19 Qual era então o propósito da Lei? Foi acrescentada por causa das transgressões, até que viesse o Descendente a quem se referia a promessa, e foi promulgada por meio de anjos, pela mão de um mediador. 20 Contudo, o mediador representa mais de um; Deus, porém, é um.  21 Então, a Lei opõe-se às promessas de Deus? De maneira nenhuma! Pois, se tivesse sido dada uma lei que pudesse conceder vida, certamente a justiça viria da lei. 22 Mas a Escritura encerrou tudo debaixo do pecado, a fim de que a promessa, que é pela fé em Jesus Cristo, fosse dada aos que creem.  23 Antes que viesse essa fé, estávamos sob a custódia da Lei, nela encerrados, até que a fé que haveria de vir fosse revelada. 24 Assim, a Lei foi o nosso tutor até Cristo, para que fôssemos justificados pela fé. 25 Agora, porém, tendo chegado a fé, já não estamos mais sob o controle do tutor. Os Filhos de Deus  26 Todos vocês são filhos de Deus mediante a fé em Cristo Jesus, 27 pois os que em Cristo foram batizados, de Cristo se revestiram. 28 Não há judeu nem grego, escravo nem livre, homem nem mulher; pois todos são um em Cristo Jesus. 29 E, se vocês são de Cristo, são descendência de Abraão e herdeiros segundo a promessa.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Gálatas 3 por Versículo Gálatas 3:1 Gálatas 3:2 Gálatas 3:3 Gálatas 3:4 Gálatas 3:5 Gálatas 3:6 Gálatas 3:7 Gálatas 3:8 Gálatas 3:9 Gálatas 3:10 Gálatas 3:11 Gálatas 3:12 Gálatas 3:13 Gálatas 3:14 Gálatas 3:15 Gálatas 3:16 Gálatas 3:17 Gálatas 3:18 Gálatas 3:19 Gálatas 3:20 Gálatas 3:21 Gálatas 3:22 Gálatas 3:23 Gálatas 3:24 Gálatas 3:25 Gálatas 3:26 Gálatas 3:27 Gálatas 3:28 Gálatas 3:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Gálatas 3 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3 A lei é impotente para salvar, mas conduz a Cristo e à fé  1 Ó insensatos gálatas! Quem vos fascinou # Gl 2.14; 5.7 para não obedecerdes à verdade, a vós, perante os olhos de quem Jesus Cristo foi já representado como crucificado? 2 Só quisera saber isto de vós: # At 2.38; Ef 1.13; Hb 6.4 recebestes o Espírito pelas obras da lei ou pela # 3.2 ou mensagem pregação da fé? 3 Sois vós tão insensatos que, tendo começado pelo # Hb 7.16; 9.10 Espírito, acabeis agora pela carne? 4 Será em vão que tenhais padecido tanto? # Hb 10.35-36; 2Jo 8 Se é que isso também foi em vão. 5 Aquele, pois, que vos dá o # 2Co 3.8 Espírito e que opera maravilhas entre vós o faz pelas obras da lei ou pela pregação da fé?  6 É o caso de # Rm 4.3,9,21-22 Abraão, que creu em Deus, e isso lhe foi imputado como justiça. 7 Sabei, pois, que os que são # Jo 8.39; Rm 4.11-12,16 da fé são filhos de Abraão. 8 Ora, # Rm 9.17; At 3.25 tendo a Escritura previsto que Deus havia de justificar pela fé # 3.8 ou as nações os gentios, anunciou primeiro o evangelho a Abraão, dizendo: Todas as nações serão benditas em ti. 9 De sorte que os que são da fé são benditos com o crente Abraão. 10 Todos aqueles, pois, que são das obras da lei estão debaixo da maldição; porque escrito está: # Dt 27.26; Jr 11.3 Maldito todo aquele que não permanecer em todas as coisas que estão escritas no livro da lei, para fazê-las. 11 E é evidente que, pela lei, # Hc 2.4; Rm 1.17; Hb 10.38 ninguém será justificado diante de Deus, porque o justo viverá da fé. 12 Ora, a lei # Rm 4.4-5; Lv 18.5; Ne 9.29 não é da fé, mas o homem que fizer estas coisas por elas viverá. 13 Cristo nos resgatou # Rm 8.3; 2Co 5.21 da maldição da lei, fazendo-se maldição por nós, porque está escrito: Maldito todo aquele que for pendurado no madeiro; 14 para que a bênção de # Rm 4.9,16; Is 32.15 Abraão chegasse aos gentios por Jesus Cristo e para que, pela fé, nós recebamos a promessa do Espírito.  15 Irmãos, como homem falo. # Hb 9.17 Se o testamento de um homem for confirmado, ninguém o anula nem lhe acrescenta alguma coisa. 16 Ora, as promessas foram feitas a Abraão # Gn 12.3,7; Gl 3.8; 1Co 12.12 e à sua posteridade. Não diz: E às posteridades, como falando de muitas, mas como de uma só: E à tua posteridade, que é Cristo. 17 Mas digo isto: que tendo sido o testamento anteriormente confirmado por Deus, a lei, que veio quatrocentos # Êx 12.40-41; Rm 4.13-14 e trinta anos depois, não o invalida, de forma a abolir a promessa. 18 Porque, se a herança # Rm 8.17; 4.14 provém da lei, já não provém da promessa; mas Deus, pela promessa, a deu gratuitamente a Abraão. 19 Logo, para que é a lei? # Jo 15.22; Rm 4.15; 1Tm 1.9 Foi ordenada por causa das transgressões, até que viesse a posteridade a quem a promessa tinha sido feita, e foi posta pelos anjos na mão de um medianeiro. 20 Ora, o medianeiro não o é de um só, # Rm 3.29-30 mas Deus é um. 21 Logo, a lei é contra as promessas de Deus? De nenhuma sorte; porque, # Gl 2.21 se dada fosse uma lei que pudesse vivificar, a justiça, na verdade, teria sido pela lei. 22 Mas a Escritura encerrou # Rm 3.9; 4.11-12,16 tudo debaixo do pecado, para que a promessa pela fé em Jesus Cristo fosse dada aos crentes.  23 Mas, antes que a fé viesse, estávamos guardados debaixo da lei e encerrados para aquela fé que se havia de manifestar. 24 De maneira que a lei nos serviu de # 3.24 ou pedagogo aio, # Mt 5.17; Rm 10.4; Cl 2.17 para nos conduzir a Cristo, para que, pela fé, fôssemos justificados. 25 Mas, depois que a fé veio, já não estamos debaixo de aio. 26 Porque todos sois filhos de # Rm 8.14-16; 1Jo 3.1-2 Deus pela fé em Cristo Jesus; 27 porque todos quantos # Rm 6.3; 13.14 fostes batizados em Cristo já vos revestistes de Cristo. 28 Nisto não há judeu # Rm 10.12; 1Co 12.3 nem grego; não há servo nem livre; não há macho nem fêmea; porque todos vós sois um em Cristo Jesus. 29 E, se sois de Cristo, # Gn 21.10,12; Rm 9.7 então, sois descendência de Abraão e herdeiros conforme a promessa.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Gálatas 3 por Versículo Gálatas 3:1 Gálatas 3:2 Gálatas 3:3 Gálatas 3:4 Gálatas 3:5 Gálatas 3:6 Gálatas 3:7 Gálatas 3:8 Gálatas 3:9 Gálatas 3:10 Gálatas 3:11 Gálatas 3:12 Gálatas 3:13 Gálatas 3:14 Gálatas 3:15 Gálatas 3:16 Gálatas 3:17 Gálatas 3:18 Gálatas 3:19 Gálatas 3:20 Gálatas 3:21 Gálatas 3:22 Gálatas 3:23 Gálatas 3:24 Gálatas 3:25 Gálatas 3:26 Gálatas 3:27 Gálatas 3:28 Gálatas 3:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App