Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    5  1 τῇ ἐλευθερίᾳ οὖν ᾖ Χριστὸς ἡμᾶς ἠλευθέρωσε, στήκετε, καὶ μὴ πάλιν ζυγῷ δουλείας ἐνέχεσθε. 2 Ἴδε, ἐγὼ Παῦλος λέγω ὑμῖν ὅτι ἐὰν περιτέμνησθε, Χριστὸς ὑμᾶς οὐδὲν ὠφελήσει. 3 μαρτύρομαι δὲ πάλιν παντὶ ἀνθρώπῳ περιτεμνομένῳ, ὅτι ὀφειλέτης ἐστὶν ὅλον τὸν νόμον ποιῆσαι. 4 κατηργήθητε ἀπὸ τοῦ Χριστοῦ, οἵτινες ἐν νόμῳ δικαιοῦσθε· τῆς χάριτος ἐξεπέσατε. 5 ἡμεῖς γὰρ Πνεύματι ἐκ πίστεως ἐλπίδα δικαιοσύνης ἀπεκδεχόμεθα. 6 ἐν γὰρ Χριστῷ Ἰησοῦ οὔτε περιτομή τι ἰσχύει, οὔτε ἀκροβυστία, ἀλλὰ πίστις δι’ ἀγάπης ἐνεργουμένη. 7 ἐτρέχετε καλῶς· τίς ὑμᾶς ἀνέκοψε τῇ ἀληθείᾳ μὴ πείθεσθαι; 8 ἡ πεισμονὴ οὐκ ἐκ τοῦ καλοῦντος ὑμᾶς. 9 μικρὰ ζύμη ὅλον τὸ φύραμα ζυμοῖ. 10 ἐγὼ πέποιθα εἰς ὑμᾶς ἐν Κυρίῳ, ὅτι οὐδὲν ἄλλο φρονήσετε· ὁ δὲ ταράσσων ὑμᾶς βαστάσει τὸ κρίμα, ὅστις ἂν ᾖ. 11 ἐγὼ δέ, ἀδελφοί, εἰ περιτομὴν ἔτι κηρύσσω, τί ἔτι διώκομαι; ἄρα κατήργηται τὸ σκάνδαλον τοῦ σταυροῦ. 12 ὄφελον καὶ ἀποκόψονται οἱ ἀναστατοῦντες ὑμᾶς. 13 Ὑμεῖς γὰρ ἐπ’ ἐλευθερίᾳ ἐκλήθητε, ἀδελφοί· μόνον μὴ τὴν ἐλευθερίαν εἰς ἀφορμὴν τῇ σαρκί, ἀλλὰ διὰ τῆς ἀγάπης δουλεύετε ἀλλήλοις. 14 ὁ γὰρ πᾶς νόμος ἐν ἑνὶ λόγῳ πληροῦται, ἐν τῷ, Ἀγαπήσεις τὸν πλησίον σου ὡς εαυτόν. 15 εἰ δὲ ἀλλήλους δάκνετε καὶ κατεσθίετε, βλέπετε μὴ ὑπό ἀλλήλων ἀναλωθῆτε. 16 Λέγω δέ, Πνεύματι περιπατεῖτε, καὶ ἐπιθυμίαν σαρκὸς οὐ μὴ τελέσητε. 17 ἡ γὰρ σὰρξ ἐπιθυμεῖ κατὰ τοῦ Πνεύματος, τὸ δὲ Πνεῦμα κατὰ τῆς σαρκός· ταῦτα δὲ ἀντίκειται ἀλλήλοις, ἵνα μὴ ἃ ἂν θέλητε, ταῦτα ποιῆτε. 18 εἰ δὲ Πνεύματι ἄγεσθε, οὐκ ἐστὲ ὑπὸ νόμον. 19 φανερὰ δέ ἐστι τὰ ἔργα τῆς σαρκός, ἅτινά ἐστι μοιχεία, πορνεία, ἀκαθαρσία, ἀσέλγεια, 20 εἰδωλολατρεία φαρμακεία, ἔχθραι, ἔρεις, ζῆλοι, θυμοί, ἐριθείαι, διχοστασίαι, αἱρέσεις, 21 φθόνοι, φόνοι, μέθαι, κῶμοι, καὶ τὰ ὅμοια τούτοις· ἃ προλέγω ὑμῖν, καθὼς καὶ προεῖπον, ὅτι οἱ τὰ τοιαῦτα πράσσοντες βασιλείαν Θεοῦ οὐ κληρονομήσουσιν. 22 ὁ δὲ καρπὸς τοῦ Πνεύματός ἐστιν ἀγάπη, χαρά, εἰρήνη, μακροθυμία, χρηστότης, ἀγαθωσύνη, πίστις, 23 πρᾳότης, ἐγκράτεια· κατὰ τῶν τοιούτων οὐκ ἔστι νόμος. 24 οἱ δὲ τοῦ Χριστοῦ τὴν σάρκα ἐσταύρωσαν σὺν τοῖς παθήμασι καὶ ταῖς ἐπιθυμίαις. 25 Εἰ ζῶμεν Πνεύματι, Πνεύματι καὶ στοιχῶμεν. 26 μὴ γινώμεθα κενόδοξοι, ἀλλήλους προκαλούμενοι, ἀλλήλοις φθονοῦντες.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5 por Versículo ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:1 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:2 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:3 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:4 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:5 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:6 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:7 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:8 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:9 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:10 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:11 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:12 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:13 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:14 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:15 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:16 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:17 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:18 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:19 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:20 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:21 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:22 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:23 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:24 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:25 ΠΡΟΣ ΓΑΛΑΤΑΣ 5:26 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Gálatas 5 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    5 A Liberdade em Cristo  1 Foi para a liberdade que Cristo nos libertou. Portanto, permaneçam firmes e não se deixem submeter novamente a um jugo de escravidão.  2 Ouçam bem o que eu, Paulo, tenho a dizer: Caso se deixem circuncidar, Cristo de nada lhes servirá. 3 De novo declaro a todo homem que se deixa circuncidar que ele está obrigado a cumprir toda a Lei. 4 Vocês, que procuram ser justificados pela Lei, separaram-se de Cristo; caíram da graça. 5 Pois é mediante o Espírito que nós aguardamos pela fé a justiça, que é a nossa esperança. 6 Porque em Cristo Jesus nem circuncisão nem incircuncisão têm efeito algum, mas sim a fé que atua pelo amor.  7 Vocês corriam bem. Quem os impediu de continuar obedecendo à verdade? 8 Tal persuasão não provém daquele que os chama. 9 “Um pouco de fermento leveda toda a massa.” 10 Estou convencido no Senhor de que vocês não pensarão de nenhum outro modo. Aquele que os perturba, seja quem for, sofrerá a condenação. 11 Irmãos, se ainda estou pregando a circuncisão, por que continuo sendo perseguido? Nesse caso, o escândalo da cruz foi removido. 12 Quanto a esses que os perturbam, quem dera que se castrassem!  13 Irmãos, vocês foram chamados para a liberdade. Mas não usem a liberdade para dar ocasião à vontade da carne # 5.13 Ou da natureza pecaminosa ; também 5.16,17,19,24 e 6.8. ; ao contrário, sirvam uns aos outros mediante o amor. 14 Toda a Lei se resume num só mandamento: “Ame o seu próximo como a si mesmo” # 5.14 Lv 19.18 . 15 Mas, se vocês se mordem e se devoram uns aos outros, cuidado para não se destruírem mutuamente. Vida pelo Espírito  16 Por isso digo: Vivam pelo Espírito, e de modo nenhum satisfarão os desejos da carne. 17 Pois a carne deseja o que é contrário ao Espírito; o Espírito, o que é contrário à carne. Eles estão em conflito um com o outro, de modo que vocês não fazem o que desejam # 5.17 Ou o bem que desejam ; ou ainda não podem fazer o que desejam . 18 Mas, se vocês são guiados pelo Espírito, não estão debaixo da Lei.  19 Ora, as obras da carne são manifestas: imoralidade sexual, impureza e libertinagem; 20 idolatria e feitiçaria; ódio, discórdia, ciúmes, ira, egoísmo, dissensões, facções 21 e inveja; embriaguez, orgias e coisas semelhantes. Eu os advirto, como antes já os adverti: Aqueles que praticam essas coisas não herdarão o Reino de Deus.  22 Mas o fruto do Espírito é amor, alegria, paz, paciência, amabilidade, bondade, fidelidade, 23 mansidão e domínio próprio. Contra essas coisas não há lei. 24 Os que pertencem a Cristo Jesus crucificaram a carne, com as suas paixões e os seus desejos. 25 Se vivemos pelo Espírito, andemos também pelo Espírito. 26 Não sejamos presunçosos, provocando uns aos outros e tendo inveja uns dos outros.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Gálatas 5 por Versículo Gálatas 5:1 Gálatas 5:2 Gálatas 5:3 Gálatas 5:4 Gálatas 5:5 Gálatas 5:6 Gálatas 5:7 Gálatas 5:8 Gálatas 5:9 Gálatas 5:10 Gálatas 5:11 Gálatas 5:12 Gálatas 5:13 Gálatas 5:14 Gálatas 5:15 Gálatas 5:16 Gálatas 5:17 Gálatas 5:18 Gálatas 5:19 Gálatas 5:20 Gálatas 5:21 Gálatas 5:22 Gálatas 5:23 Gálatas 5:24 Gálatas 5:25 Gálatas 5:26 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Gálatas 5 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    5 Exortação a conservar a liberdade cristã  1 Estai, pois, firmes na liberdade com que Cristo nos libertou # Jo 8.32; Rm 6.18; 1Pe 2.16 e não torneis a meter-vos debaixo do jugo da servidão.  2 Eis que eu, Paulo, vos digo que, se # At 15.1; 16.3 vos deixardes circuncidar, Cristo de nada vos aproveitará. 3 E, de novo, protesto a todo homem que se deixa circuncidar que está # Gl 3.10 obrigado a guardar toda a lei. 4 Separados estais de # Rm 9.31-32; Gl 2.21; Hb 12.15 Cristo, vós os que vos justificais pela lei; da graça tendes caído. 5 Porque nós, pelo espírito da fé, aguardamos a esperança # Rm 8.24-25; 2Tm 4.8 da justiça. 6 Porque, em Jesus Cristo, nem a circuncisão nem a incircuncisão # 1Co 7.19; Cl 3.11; Tg 2.18,20,22 têm virtude alguma, mas, sim, a fé que opera por amor. 7 Corríeis bem; # 1Co 9.24; Gl 3.1 quem vos impediu, para que não obedeçais à verdade? 8 Esta persuasão não vem daquele que vos # Gl 1.6 chamou. 9 Um pouco de fermento # 1Co 5.6; 15.33 leveda toda a massa. 10 Confio # 2Co 2.3; 10.6 de vós, no Senhor, que nenhuma outra coisa sentireis; mas aquele que vos inquieta, seja ele quem for, sofrerá a condenação. 11 Eu, porém, irmãos, se prego ainda a circuncisão, por que sou, pois, perseguido? # 1Co 15.30; 1.23 Logo, o escândalo da cruz está aniquilado. 12 Eu quereria que fossem # Js 7.25; 1Co 5.13; At 15.1-2,24 cortados aqueles que vos andam inquietando.  13 Porque vós, irmãos, fostes chamados à liberdade. Não useis, então, da liberdade para dar  # 1Pe 2.16; 2Pe 2.19; Jd 4 ocasião à carne, mas servi-vos uns aos outros pelo amor. 14 Porque toda a lei se # Mt 7.12; Tg 2.8; Rm 13.8-9 cumpre numa só palavra, nesta: Amarás o teu próximo como a ti mesmo. 15 Se vós, porém, vos mordeis e devorais uns aos outros, vede não vos consumais também uns aos outros. As obras da carne e o fruto do Espírito  16 Digo, porém: # Rm 6.12; 8.1,4,12; 1Pe 2.11 Andai em Espírito e não cumprireis a concupiscência da carne. 17 Porque a carne cobiça # Rm 7.15,19,23 contra o Espírito, e o Espírito, contra a carne; e estes opõem-se um ao outro; para que não façais o que quereis. 18 Mas, # Rm 6.14; 8.2 se sois guiados pelo Espírito, não estais debaixo da lei. 19 Porque as obras da carne # 1Co 3.3; Ef 5.3; Cl 3.5 são manifestas, as quais são: prostituição, impureza, lascívia, 20 idolatria, feitiçarias, inimizades, porfias, emulações, iras, pelejas, dissensões, heresias, 21 invejas, homicídios, bebedices, glutonarias e coisas semelhantes a estas, acerca das quais vos declaro, como já antes vos disse, # Ef 5.5; Cl 3.6; Ap 22.15 que os que cometem tais coisas não herdarão o Reino de Deus. 22 Mas # Jo 15.2; Ef 5.9; Cl 3.12; 1Co 13.7 o fruto do Espírito é: # 5.22 ou caridade amor, gozo, paz, longanimidade, benignidade, bondade, fé, mansidão, temperança. 23 Contra # 1Tm 1.9 essas coisas não há lei. 24 E os que são de # Rm 6.6; Gl 2.20; 1Pe 2.11 Cristo crucificaram a carne com as suas paixões e concupiscências.  25 Se vivemos no Espírito, # Rm 8.4-5 andemos também no Espírito. 26 Não sejamos cobiçosos de vanglórias, # Fp 2.3 irritando-nos uns aos outros, invejando-nos uns aos outros.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Gálatas 5 por Versículo Gálatas 5:1 Gálatas 5:2 Gálatas 5:3 Gálatas 5:4 Gálatas 5:5 Gálatas 5:6 Gálatas 5:7 Gálatas 5:8 Gálatas 5:9 Gálatas 5:10 Gálatas 5:11 Gálatas 5:12 Gálatas 5:13 Gálatas 5:14 Gálatas 5:15 Gálatas 5:16 Gálatas 5:17 Gálatas 5:18 Gálatas 5:19 Gálatas 5:20 Gálatas 5:21 Gálatas 5:22 Gálatas 5:23 Gálatas 5:24 Gálatas 5:25 Gálatas 5:26 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App