Bíblia Online Gálatas 4 Gálatas 4  Ouvir 1  Digo porém que, enquanto o herdeiro é menor de idade, em nada difere de um escravo, embora seja dono de tudo. 2  No entanto, ele está sujeito a guardiães e administradores até o tempo determinado por seu pai. 3  Assim também nós, quando éramos menores, estávamos escravizados aos princípios elementares do mundo. 4  Mas, quando chegou a plenitude do tempo, Deus enviou seu Filho, nascido de mulher, nascido debaixo da lei, 5  a fim de redimir os que estavam sob a lei, para que recebêssemos a adoção de filhos. 6  E, porque vocês são filhos, Deus enviou o Espírito de seu Filho aos seus corações, o qual clama: "Aba, Pai". 7  Assim, você já não é mais escravo, mas filho; e, por ser filho, Deus também o tornou herdeiro. 8  Antes, quando vocês não conheciam a Deus, eram escravos daqueles que, por natureza, não são deuses. 9  Mas agora, conhecendo a Deus, ou melhor, sendo por ele conhecidos, como é que estão voltando àqueles mesmos princípios elementares, fracos e sem poder? Querem ser escravizados por eles outra vez? 10  Vocês estão observando dias especiais, meses, ocasiões específicas e anos! 11  Temo que os meus esforços por vocês tenham sido inúteis. 12  Eu lhes suplico, irmãos, que se tornem como eu, pois eu me tornei como vocês. Em nada vocês me ofenderam; 13  como sabem, foi por causa de uma doença que lhes preguei o evangelho pela primeira vez. 14  Embora a minha doença lhes tenha sido uma provação, vocês não me trataram com desprezo ou desdém; pelo contrário, receberam-me como se eu fosse um anjo de Deus, como o próprio Cristo Jesus. 15  Que aconteceu com a alegria de vocês? Tenho certeza que, se fosse possível, vocês teriam arrancado os próprios olhos para dá-los a mim. 16  Tornei-me inimigo de vocês por lhes dizer a verdade? 17  Os que fazem tanto esforço para agradá-los, não agem bem, mas querem isolá-los a fim de que vocês também mostrem zelo por eles. 18  É bom sempre ser zeloso pelo bem, e não apenas quando estou presente. 19  Meus filhos, novamente estou sofrendo dores de parto por sua causa, até que Cristo seja formado em vocês. 20  Eu gostaria de estar com vocês agora e mudar o meu tom de voz, pois estou perplexo quanto a vocês. 21  Digam-me vocês, os que querem estar debaixo da lei: Acaso vocês não ouvem a lei? 22  Pois está escrito que Abraão teve dois filhos, um da escrava e outro da livre. 23  O filho da escrava nasceu de modo natural, mas o filho da livre nasceu mediante promessa. 24  Isso é usado aqui como uma ilustração; estas mulheres representam duas alianças. Uma aliança procede do monte Sinai e gera filhos para a escravidão: esta é Hagar. 25  Hagar representa o monte Sinai, na Arábia, e corresponde à atual cidade de Jerusalém, que está escravizada com os seus filhos. 26  Mas a Jerusalém do alto é livre, e essa é a nossa mãe. 27  Pois está escrito: "Regozije-se, ó estéril, você que nunca teve um filho; grite de alegria, você que nunca esteve em trabalho de parto; porque mais são os filhos da mulher abandonada do que os daquela que tem marido". 28  Vocês, irmãos, são filhos da promessa, como Isaque. 29  Naquele tempo, o filho nascido de modo natural perseguia o filho nascido segundo o Espírito. O mesmo acontece agora. 30  Mas o que diz a Escritura? "Mande embora a escrava e o seu filho, porque o filho da escrava jamais será herdeiro com o filho da livre". 31  Portanto, irmãos, não somos filhos da escrava, mas da livre. < Gálatas 3 Capítulos Gálatas 5 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Gálatas 4 Gálatas 4  Ouvir 1  Digo, pois, que todo o tempo que o herdeiro é menino em nada difere do servo, ainda que seja senhor de tudo; 2  Mas está debaixo de tutores e curadores até ao tempo determinado pelo pai. 3  Assim também nós, quando éramos meninos, estávamos reduzidos à servidão debaixo dos primeiros rudimentos do mundo. 4  Mas, vindo a plenitude dos tempos, Deus enviou seu Filho, nascido de mulher, nascido sob a lei, 5  Para remir os que estavam debaixo da lei, a fim de recebermos a adoção de filhos. 6  E, porque sois filhos, Deus enviou aos vossos corações o Espírito de seu Filho, que clama: Aba, Pai. 7  Assim que já não és mais servo, mas filho; e, se és filho, és também herdeiro de Deus por Cristo. 8  Mas, quando não conhecíeis a Deus, servíeis aos que por natureza não são deuses. 9  Mas agora, conhecendo a Deus, ou, antes, sendo conhecidos por Deus, como tornais outra vez a esses rudimentos fracos e pobres, aos quais de novo quereis servir? 10  Guardais dias, e meses, e tempos, e anos. 11  Receio de vós, que não haja trabalhado em vão para convosco. 12  Irmãos, rogo-vos que sejais como eu, porque também eu sou como vós; nenhum mal me fizestes. 13  E vós sabeis que primeiro vos anunciei o evangelho estando em fraqueza da carne; 14  E não rejeitastes, nem desprezastes isso que era uma tentação na minha carne, antes me recebestes como um anjo de Deus, como Jesus Cristo mesmo. 15  Qual é, logo, a vossa bem-aventurança? Porque vos dou testemunho de que, se possível fora, arrancaríeis os vossos olhos, e mos daríeis. 16  Fiz-me acaso vosso inimigo, dizendo a verdade? 17  Eles têm zelo por vós, não como convém; mas querem excluir-vos, para que vós tenhais zelo por eles. 18  É bom ser zeloso, mas sempre do bem, e não somente quando estou presente convosco. 19  Meus filhinhos, por quem de novo sinto as dores de parto, até que Cristo seja formado em vós; 20  Eu bem quisera agora estar presente convosco, e mudar a minha voz; porque estou perplexo a vosso respeito. 21  Dizei-me, os que quereis estar debaixo da lei, não ouvis vós a lei? 22  Porque está escrito que Abraão teve dois filhos, um da escrava, e outro da livre. 23  Todavia, o que era da escrava nasceu segundo a carne, mas, o que era da livre, por promessa. 24  O que se entende por alegoria; porque estas são as duas alianças; uma, do monte Sinai, gerando filhos para a servidão, que é Agar. 25  Ora, esta Agar é Sinai, um monte da Arábia, que corresponde à Jerusalém que agora existe, pois é escrava com seus filhos. 26  Mas a Jerusalém que é de cima é livre; a qual é mãe de todos nós. 27  Porque está escrito: Alegra-te, estéril, que não dás à luz; Esforça-te e clama, tu que não estás de parto; Porque os filhos da solitária são mais do que os da que tem marido. 28  Mas nós, irmãos, somos filhos da promessa como Isaque. 29  Mas, como então aquele que era gerado segundo a carne perseguia o que o era segundo o Espírito, assim é também agora. 30  Mas que diz a Escritura? Lança fora a escrava e seu filho, porque de modo algum o filho da escrava herdará com o filho da livre. 31  De maneira que, irmãos, somos filhos, não da escrava, mas da livre. < Gálatas 3 Capítulos Gálatas 5 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse