Bíblia Online Gálatas 5 Gálatas 5  Ouvir 1  Foi para a liberdade que Cristo nos libertou. Portanto, permaneçam firmes e não se deixem submeter novamente a um jugo de escravidão. 2  Ouçam bem o que eu, Paulo, lhes digo: Caso se deixem circuncidar, Cristo de nada lhes servirá. 3  De novo declaro a todo homem que se deixa circuncidar que está obrigado a cumprir toda a lei. 4  Vocês, que procuram ser justificados pela lei, separaram-se de Cristo; caíram da graça. 5  Pois é mediante o Espírito que nós aguardamos pela fé a justiça que é a nossa esperança. 6  Porque em Cristo Jesus nem circuncisão nem incircuncisão têm efeito algum, mas sim a fé que atua pelo amor. 7  Vocês corriam bem. Quem os impediu de continuar obedecendo à verdade? 8  Tal persuasão não provém daquele que os chama. 9  "Um pouco de fermento leveda toda a massa". 10  Estou convencido no Senhor de que vocês não pensarão de nenhum outro modo. Aquele que os perturba, seja quem for, sofrerá a condenação. 11  Irmãos, se ainda estou pregando a circuncisão, por que continuo sendo perseguido? Nesse caso, o escândalo da cruz foi removido. 12  Quanto a esses que os perturbam, quem dera que se castrassem! 13  Irmãos, vocês foram chamados para a liberdade. Mas não usem a liberdade para dar ocasião à vontade da carne; pelo contrário, sirvam uns aos outros mediante o amor. 14  Toda a lei se resume num só mandamento: "Ame o seu próximo como a si mesmo". 15  Mas se vocês se mordem e se devoram uns aos outros, cuidado para não se destruírem mutuamente. 16  Por isso digo: vivam pelo Espírito, e de modo nenhum satisfarão os desejos da carne. 17  Pois a carne deseja o que é contrário ao Espírito; e o Espírito, o que é contrário à carne. Eles estão em conflito um com o outro, de modo que vocês não fazem o que desejam. 18  Mas, se vocês são guiados pelo Espírito, não estão debaixo da lei. 19  Ora, as obras da carne são manifestas: imoralidade sexual, impureza e libertinagem; 20  idolatria e feitiçaria; ódio, discórdia, ciúmes, ira, egoísmo, dissensões, facções 21  e inveja; embriaguez, orgias e coisas semelhantes. Eu os advirto, como antes já os adverti, que os que praticam essas coisas não herdarão o Reino de Deus. 22  Mas o fruto do Espírito é amor, alegria, paz, paciência, amabilidade, bondade, fidelidade, 23  mansidão e domínio próprio. Contra essas coisas não há lei. 24  Os que pertencem a Cristo Jesus crucificaram a carne, com as suas paixões e os seus desejos. 25  Se vivemos pelo Espírito, andemos também pelo Espírito. 26  Não sejamos presunçosos, provocando uns aos outros e tendo inveja uns dos outros. < Gálatas 4 Capítulos Gálatas 6 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Gálatas 5 Gálatas 5  Ouvir 1  Estai, pois, firmes na liberdade com que Cristo nos libertou, e não torneis a colocar-vos debaixo do jugo da servidão. 2  Eis que eu, Paulo, vos digo que, se vos deixardes circuncidar, Cristo de nada vos aproveitará. 3  E de novo protesto a todo o homem, que se deixa circuncidar, que está obrigado a guardar toda a lei. 4  Separados estais de Cristo, vós os que vos justificais pela lei; da graça tendes caído. 5  Porque nós pelo Espírito da fé aguardamos a esperança da justiça. 6  Porque em Jesus Cristo nem a circuncisão nem a incircuncisão tem valor algum; mas sim a fé que opera pelo amor. 7  Corríeis bem; quem vos impediu, para que não obedeçais à verdade? 8  Esta persuasão não vem daquele que vos chamou. 9  Um pouco de fermento leveda toda a massa. 10  Confio de vós, no Senhor, que nenhuma outra coisa sentireis; mas aquele que vos inquieta, seja ele quem for, sofrerá a condenação. 11  Eu, porém, irmãos, se prego ainda a circuncisão, por que sou, pois, perseguido? Logo o escândalo da cruz está aniquilado. 12  Eu quereria que fossem cortados aqueles que vos andam inquietando. 13  Porque vós, irmãos, fostes chamados à liberdade. Não useis então da liberdade para dar ocasião à carne, mas servi-vos uns aos outros pelo amor. 14  Porque toda a lei se cumpre numa só palavra, nesta: Amarás ao teu próximo como a ti mesmo. 15  Se vós, porém, vos mordeis e devorais uns aos outros, vede não vos consumais também uns aos outros. 16  Digo, porém: Andai em Espírito, e não cumprireis a concupiscência da carne. 17  Porque a carne cobiça contra o Espírito, e o Espírito contra a carne; e estes opõem-se um ao outro, para que não façais o que quereis. 18  Mas, se sois guiados pelo Espírito, não estais debaixo da lei. 19  Porque as obras da carne são manifestas, as quais são: adultério, fornicação, impureza, lascívia, 20  Idolatria, feitiçaria, inimizades, porfias, emulações, iras, pelejas, dissensões, heresias, 21  Invejas, homicídios, bebedices, glutonarias, e coisas semelhantes a estas, acerca das quais vos declaro, como já antes vos disse, que os que cometem tais coisas não herdarão o reino de Deus. 22  Mas o fruto do Espírito é: amor, gozo, paz, longanimidade, benignidade, bondade, fé, mansidão, temperança. 23  Contra estas coisas não há lei. 24  E os que são de Cristo crucificaram a carne com as suas paixões e concupiscências. 25  Se vivemos em Espírito, andemos também em Espírito. 26  Não sejamos cobiçosos de vanglórias, irritando-nos uns aos outros, invejando-nos uns aos outros. < Gálatas 4 Capítulos Gálatas 6 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse