Bíblia Online Gálatas 6 Gálatas 6  Ouvir 1  Irmãos, se alguém for surpreendido em algum pecado, vocês, que são espirituais deverão restaurá-lo com mansidão. Cuide-se, porém, cada um para que também não seja tentado. 2  Levem os fardos pesados uns dos outros e, assim, cumpram a lei de Cristo. 3  Se alguém se considera alguma coisa, não sendo nada, engana-se a si mesmo. 4  Cada um examine os próprios atos, e então poderá orgulhar-se de si mesmo, sem se comparar com ninguém, 5  pois cada um deverá levar a própria carga. 6  O que está sendo instruído na palavra partilhe todas as coisas boas com quem o instrui. 7  Não se deixem enganar: de Deus não se zomba. Pois o que o homem semear, isso também colherá. 8  Quem semeia para a sua carne, da carne colherá destruição; mas quem semeia para o Espírito, do Espírito colherá a vida eterna. 9  E não nos cansemos de fazer o bem, pois no tempo próprio colheremos, se não desanimarmos. 10  Portanto, enquanto temos oportunidade, façamos o bem a todos, especialmente aos da família da fé. 11  Vejam com que letras grandes estou lhes escrevendo de próprio punho! 12  Os que desejam causar boa impressão exteriormente, tentando obrigá-los a se circuncidarem, agem desse modo apenas para não serem perseguidos por causa da cruz de Cristo. 13  Nem mesmo os que são circuncidados cumprem a lei; querem, no entanto, que vocês sejam circuncidados a fim de se gloriarem no corpo de vocês. 14  Quanto a mim, que eu jamais me glorie, a não ser na cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, por meio da qual o mundo foi crucificado para mim, e eu para o mundo. 15  De nada vale ser circuncidado ou não. O que importa é ser uma nova criação. 16  Paz e misericórdia estejam sobre todos os que andam conforme essa regra, e também sobre o Israel de Deus. 17  Sem mais, que ninguém me perturbe, pois trago em meu corpo as marcas de Jesus. 18  Irmãos, que a graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com o espírito de vocês. Amém. < Gálatas 5 Capítulos Efésios 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Gálatas 6 Gálatas 6  Ouvir 1  Irmãos, se algum homem chegar a ser surpreendido nalguma ofensa, vós, que sois espirituais, encaminhai o tal com espírito de mansidão; olhando por ti mesmo, para que não sejas também tentado. 2  Levai as cargas uns dos outros, e assim cumprireis a lei de Cristo. 3  Porque, se alguém cuida ser alguma coisa, não sendo nada, engana-se a si mesmo. 4  Mas prove cada um a sua própria obra, e terá glória só em si mesmo, e não noutro. 5  Porque cada qual levará a sua própria carga. 6  E o que é instruído na palavra reparta de todos os seus bens com aquele que o instrui. 7  Não erreis: Deus não se deixa escarnecer; porque tudo o que o homem semear, isso também ceifará. 8  Porque o que semeia na sua carne, da carne ceifará a corrupção; mas o que semeia no Espírito, do Espírito ceifará a vida eterna. 9  E não nos cansemos de fazer bem, porque a seu tempo ceifaremos, se não houvermos desfalecido. 10  Então, enquanto temos tempo, façamos bem a todos, mas principalmente aos domésticos da fé. 11  Vede com que grandes letras vos escrevi por minha mão. 12  Todos os que querem mostrar boa aparência na carne, esses vos obrigam a circuncidar-vos, somente para não serem perseguidos por causa da cruz de Cristo. 13  Porque nem ainda esses mesmos que se circuncidam guardam a lei, mas querem que vos circuncideis, para se gloriarem na vossa carne. 14  Mas longe esteja de mim gloriar-me, a não ser na cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, pela qual o mundo está crucificado para mim e eu para o mundo. 15  Porque em Cristo Jesus nem a circuncisão, nem a incircuncisão tem virtude alguma, mas sim o ser uma nova criatura. 16  E a todos quantos andarem conforme esta regra, paz e misericórdia sobre eles e sobre o Israel de Deus. 17  Desde agora ninguém me inquiete; porque trago no meu corpo as marcas do Senhor Jesus. 18  A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja, irmãos, com o vosso espírito! Amém. < Gálatas 5 Capítulos Efésios 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse