Bíblia Online Gênesis 10 Gênesis 10  Ouvir 1  Este é o registro da descendência de Sem, Cam e Jafé, filhos de Noé. Os filhos deles nasceram depois do Dilúvio. 2  Estes foram os filhos de Jafé: Gômer, Magogue, Madai, Javã, Tubal, Meseque e Tirás. 3  Estes foram os filhos de Gômer: Asquenaz, Rifate e Togarma. 4  Estes foram os filhos de Javã: Elisá, Társis, Quitim e Rodanim. 5  Deles procedem os povos marítimos, os quais se separaram em seu território, conforme a sua língua, cada um segundo os clãs de suas nações. 6  Estes foram os filhos de Cam: Cuxe, Mizraim, Fute e Canaã. 7  Estes foram os filhos de Cuxe: Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá e Sabtecá. Estes foram os filhos de Raamá: Sabá e Dedã. 8  Cuxe gerou também Ninrode, o primeiro homem poderoso na terra. 9  Ele foi o mais valente dos caçadores, e por isso se diz: "Valente como Ninrode". 10  No início o seu reino abrangia Babel, Ereque, Acade e Calné, na terra de Sinear. 11  Dessa terra ele partiu para a Assíria, onde fundou Nínive, Reobote-Ir, Calá 12  e Resém, que fica entre Nínive e Calá, a grande cidade. 13  Mizraim gerou os luditas, os anamitas, os leabitas, os naftuítas, 14  os patrusitas, os casluítas, dos quais se originaram os filisteus, e os caftoritas. 15  Canaã gerou Sidom, seu filho mais velho, e Hete, 16  como também os jebuseus, os amorreus, os girgaseus, 17  os heveus, os arqueus, os sineus, 18  os arvadeus, os zemareus e os hamateus. Posteriormente, os clãs cananeus se espalharam. 19  As fronteiras de Canaã estendiam-se desde Sidom, iam até Gerar, e chegavam a Gaza e, de lá, prosseguiam até Sodoma, Gomorra, Admá e Zeboim, chegando até Lasa. 20  São esses os descendentes de Cam, conforme seus clãs e línguas, em seus territórios e nações. 21  Sem, irmão mais velho de Jafé, também gerou filhos. Sem foi o antepassado de todos os filhos de Héber. 22  Estes foram os filhos de Sem: Elão, Assur, Arfaxade, Lude e Arã. 23  Estes foram os filhos de Arã: Uz, Hul, Géter e Meseque. 24  Arfaxade gerou Salá, e este gerou Héber. 25  A Héber nasceram dois filhos: Um deles se chamou Pelegue, porque em sua época a terra foi dividida; seu irmão chamou-se Joctã. 26  Joctã gerou Almodá, Salefe, Hazarmavé, Jerá, 27  Hadorão, Uzal, Dicla, 28  Obal, Abimael, Sabá, 29  Ofir, Havilá e Jobabe. Todos esses foram filhos de Joctã. 30  A região onde viviam estendia-se de Messa até Sefar, nas colinas ao leste. 31  São esses os descendentes de Sem, conforme seus clãs e línguas, em seus territórios e nações. 32  São esses os clãs dos filhos de Noé, distribuídos em suas nações, conforme a história da sua descendência. A partir deles, os povos se dispersaram pela terra, depois do Dilúvio. < Gênesis 9 Capítulos Gênesis 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 49 50 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Gênesis 10 Gênesis 10  Ouvir 1  Estas, pois, são as gerações dos filhos de Noé: Sem, Cão e Jafé; e nasceram-lhes filhos depois do dilúvio. 2  Os filhos de Jafé são: Gomer, Magogue, Madai, Javã, Tubal, Meseque e Tiras. 3  E os filhos de Gomer são: Asquenaz, Rifate e Togarma. 4  E os filhos de Javã são: Elisá, Társis, Quitim e Dodanim. 5  Por estes foram repartidas as ilhas dos gentios nas suas terras, cada qual segundo a sua língua, segundo as suas famílias, entre as suas nações. 6  E os filhos de Cão são: Cuxe, Mizraim, Pute e Canaã. 7  E os filhos de Cuxe são: Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá e Sabtecá; e os filhos de Raamá: Sebá e Dedã. 8  E Cuxe gerou a Ninrode; este começou a ser poderoso na terra. 9 9  E este foi poderoso caçador diante da face do Senhor; por isso se diz: Como Ninrode, poderoso caçador diante do Senhor. 10  E o princípio do seu reino foi Babel, Ereque, Acade e Calné, na terra de Sinar. 11  Desta mesma terra saiu à Assíria e edificou a Nínive, Reobote-Ir, Calá, 12  E Resen, entre Nínive e Calá (esta é a grande cidade). 13  E Mizraim gerou a Ludim, a Anamim, a Leabim, a Naftuim, 14  A Patrusim e a Casluim (donde saíram os filisteus) e a Caftorim. 15  E Canaã gerou a Sidom, seu primogênito, e a Hete; 16  E ao jebuseu, ao amorreu, ao girgaseu, 17  E ao heveu, ao arqueu, ao sineu, 18  E ao arvadeu, ao zemareu, e ao hamateu, e depois se espalharam as famílias dos cananeus. 19  E foi o termo dos cananeus desde Sidom, indo para Gerar, até Gaza; indo para Sodoma e Gomorra, Admá e Zeboim, até Lasa. 20  Estes são os filhos de Cão segundo as suas famílias, segundo as suas línguas, em suas terras, em suas nações. 21  E a Sem nasceram filhos, e ele é o pai de todos os filhos de Éber, o irmão mais velho de Jafé. 22  Os filhos de Sem são: Elão, Assur, Arfaxade, Lude e Arã. 23  E os filhos de Arã são: Uz, Hul, Geter e Más. 24  E Arfaxade gerou a Selá; e Selá gerou a Éber. 25  E a Éber nasceram dois filhos: o nome de um foi Pelegue, porquanto em seus dias se repartiu a terra, e o nome do seu irmão foi Joctã. 26  E Joctã gerou a Almodá, a Selefe, a Hazarmavé, a Jerá, 27  A Hadorão, a Usal, a Dicla, 28  A Obal, a Abimael, a Sebá, 29  A Ofir, a Havilá e a Jobabe; todos estes foram filhos de Joctã. 30  E foi a sua habitação desde Messa, indo para Sefar, montanha do oriente. 31  Estes são os filhos de Sem segundo as suas famílias, segundo as suas línguas, nas suas terras, segundo as suas nações. 32  Estas são as famílias dos filhos de Noé segundo as suas gerações, nas suas nações; e destes foram divididas as nações na terra depois do dilúvio. < Gênesis 9 Capítulos Gênesis 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 49 50 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse