Bíblia Online Gênesis 11 Gênesis 11  Ouvir 1  No mundo todo havia apenas uma língua, um só modo de falar. 2  Saindo os homens do Oriente, encontraram uma planície em Sinear e ali se fixaram. 3  Disseram uns aos outros: "Vamos fazer tijolos e queimá-los bem". Usavam tijolos em lugar de pedras, e piche em vez de argamassa. 4  Depois disseram: "Vamos construir uma cidade, com uma torre que alcance os céus. Assim nosso nome será famoso e não seremos espalhados pela face da terra". 5  O Senhor desceu para ver a cidade e a torre que os homens estavam construindo. 6  E disse o Senhor: "Eles são um só povo e falam uma só língua, e começaram a construir isso. Em breve nada poderá impedir o que planejam fazer. 7  Venham, desçamos e confundamos a língua que falam, para que não entendam mais uns aos outros". 8  Assim o Senhor os dispersou dali por toda a terra, e pararam de construir a cidade. 9  Por isso foi chamada Babel, porque ali o Senhor confundiu a língua de todo o mundo. Dali o Senhor os espalhou por toda a terra. 10  Este é o registro da descendência de Sem: Dois anos depois do Dilúvio, aos 100 anos de idade, Sem gerou Arfaxade. 11  E depois de ter gerado Arfaxade, Sem viveu 500 anos e gerou outros filhos e filhas. 12  Aos 35 anos, Arfaxade gerou Salá. 13  Depois que gerou Salá, Arfaxade viveu 403 anos e gerou outros filhos e filhas. 14  Aos 30 anos, Salá gerou Héber. 15  Depois que gerou Héber, Salá viveu 403 anos e gerou outros filhos e filhas. 16  Aos 34 anos, Héber gerou Pelegue. 17  Depois que gerou Pelegue, Héber viveu 430 anos e gerou outros filhos e filhas. 18  Aos 30 anos, Pelegue gerou Reú. 19  Depois que gerou Reú, Pelegue viveu 209 anos e gerou outros filhos e filhas. 20  Aos 32 anos, Reú gerou Serugue. 21  Depois que gerou Serugue, Reú viveu 207 anos e gerou outros filhos e filhas. 22  Aos 30 anos, Serugue gerou Naor. 23  Depois que gerou Naor, Serugue viveu 200 anos e gerou outros filhos e filhas. 24  Aos 29 anos, Naor gerou Terá. 25  Depois que gerou Terá, Naor viveu 119 anos e gerou outros filhos e filhas. 26  Aos 70 anos, Terá havia gerado Abrão, Naor e Harã. 27  Esta é a história da família de Terá: Terá gerou Abrão, Naor e Harã. E Harã gerou Ló. 28  Harã morreu em Ur dos caldeus, sua terra natal, quando ainda vivia Terá, seu pai. 29  Tanto Abrão como Naor casaram-se. O nome da mulher de Abrão era Sarai, e o nome da mulher de Naor era Milca; esta era filha de Harã, pai de Milca e de Iscá. 30  Ora, Sarai era estéril; não tinha filhos. 31  Terá tomou seu filho Abrão, seu neto Ló, filho de Harã, e sua nora Sarai, mulher de seu filho Abrão, e juntos partiram de Ur dos caldeus para Canaã. Mas, ao chegarem a Harã, estabeleceram-se ali. 32  Terá viveu 205 anos e morreu em Harã. < Gênesis 10 Capítulos Gênesis 12 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 49 50 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Gênesis 11 Gênesis 11  Ouvir 1  E era toda a terra de uma mesma língua e de uma mesma fala. 2  E aconteceu que, partindo eles do oriente, acharam um vale na terra de Sinar; e habitaram ali. 3  E disseram uns aos outros: Eia, façamos tijolos e queimemo-los bem. E foi-lhes o tijolo por pedra, e o betume por cal. 4  E disseram: Eia, edifiquemos nós uma cidade e uma torre cujo cume toque nos céus, e façamo-nos um nome, para que não sejamos espalhados sobre a face de toda a terra. 5  Então desceu o Senhor para ver a cidade e a torre que os filhos dos homens edificavam; 6  E o Senhor disse: Eis que o povo é um, e todos têm uma mesma língua; e isto é o que começam a fazer; e agora, não haverá restrição para tudo o que eles intentarem fazer. 7  Eia, desçamos e confundamos ali a sua língua, para que não entenda um a língua do outro. 8  Assim o Senhor os espalhou dali sobre a face de toda a terra; e cessaram de edificar a cidade. 9  Por isso se chamou o seu nome Babel, porquanto ali confundiu o Senhor a língua de toda a terra, e dali os espalhou o Senhor sobre a face de toda a terra. 10  Estas são as gerações de Sem: Sem era da idade de cem anos e gerou a Arfaxade, dois anos depois do dilúvio. 11  E viveu Sem, depois que gerou a Arfaxade, quinhentos anos, e gerou filhos e filhas. 12  E viveu Arfaxade trinta e cinco anos, e gerou a Selá. 13  E viveu Arfaxade depois que gerou a Selá, quatrocentos e três anos, e gerou filhos e filhas. 14  E viveu Selá trinta anos, e gerou a Éber; 15  E viveu Selá, depois que gerou a Éber, quatrocentos e três anos, e gerou filhos e filhas. 16  E viveu Éber trinta e quatro anos, e gerou a Pelegue. 17  E viveu Éber, depois que gerou a Pelegue, quatrocentos e trinta anos, e gerou filhos e filhas. 18  E viveu Pelegue trinta anos, e gerou a Reú. 19  E viveu Pelegue, depois que gerou a Reú, duzentos e nove anos, e gerou filhos e filhas. 20  E viveu Reú trinta e dois anos, e gerou a Serugue. 21  E viveu Reú, depois que gerou a Serugue, duzentos e sete anos, e gerou filhos e filhas. 22  E viveu Serugue trinta anos, e gerou a Naor. 23  E viveu Serugue, depois que gerou a Naor, duzentos anos, e gerou filhos e filhas. 24  E viveu Naor vinte e nove anos, e gerou a Terá. 25  E viveu Naor, depois que gerou a Terá, cento e dezenove anos, e gerou filhos e filhas. 26  E viveu Terá setenta anos, e gerou a Abrão, a Naor, e a Harã. 27  E estas são as gerações de Terá: Terá gerou a Abrão, a Naor, e a Harã; e Harã gerou a Ló. 28  E morreu Harã estando seu pai Terá ainda vivo, na terra do seu nascimento, em Ur dos caldeus. 29  E tomaram Abrão e Naor mulheres para si: o nome da mulher de Abrão era Sarai, e o nome da mulher de Naor era Milca, filha de Harã, pai de Milca e pai de Iscá. 30  E Sarai foi estéril, não tinha filhos. 31  E tomou Terá a Abrão seu filho, e a Ló, filho de Harã, filho de seu filho, e a Sarai sua nora, mulher de seu filho Abrão, e saiu com eles de Ur dos caldeus, para ir à terra de Canaã; e vieram até Harã, e habitaram ali. 32  E foram os dias de Terá duzentos e cinco anos, e morreu Terá em Harã. < Gênesis 10 Capítulos Gênesis 12 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 49 50 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse