Bíblia Online Gênesis 36 Gênesis 36  Ouvir 1  Esta é a história da família de Esaú, que é Edom. 2  Esaú casou-se com mulheres de Canaã: Ada, filha de Elom, o hitita, e Oolibama, filha de Aná e neta de Zibeão, o heveu; 3  e Basemate, filha de Ismael e irmã de Nebaiote. 4  Ada deu a Esaú um filho chamado Elifaz; Basemate deu-lhe Reuel; 5  e Oolibama deu-lhe Jeús, Jalão e Corá. Esses foram os filhos de Esaú que lhe nasceram em Canaã. 6  Esaú tomou suas mulheres, seus filhos e filhas e todos os de sua casa, assim como os seus rebanhos, todos os outros animais e todos os bens que havia adquirido em Canaã, e foi para outra região, para longe do seu irmão Jacó. 7  Os seus bens eram tantos que eles já não podiam morar juntos; a terra onde estavam vivendo não podia sustentá-los, por causa dos seus rebanhos. 8  Por isso Esaú, que é Edom, fixou-se nos montes de Seir. 9  Este é o registro da descendência de Esaú, pai dos edomitas, nos montes de Seir. 10  Estes são os nomes dos filhos de Esaú: Elifaz, filho de Ada, mulher de Esaú; e Reuel, filho de Basemate, mulher de Esaú. 11  Estes foram os filhos de Elifaz: Temã, Omar, Zefô, Gaetã e Quenaz. 12  Elifaz, filho de Esaú, tinha uma concubina chamada Timna, que lhe deu um filho chamado Amaleque. Foram esses os netos de Ada, mulher de Esaú. 13  Estes foram os filhos de Reuel: Naate, Zerá, Samá e Mizá. Foram esses os netos de Basemate, mulher de Esaú. 14  Estes foram os filhos de Oolibama, mulher de Esaú, filha de Aná e neta de Zibeão, os quais ela deu a Esaú: Jeús, Jalão e Corá. 15  Foram estes os chefes dentre os descendentes de Esaú: Os filhos de Elifaz, filho mais velho de Esaú: Temã, Omar, Zefô, Quenaz, 16  Corá, Gaetã e Amaleque. Foram esses os chefes descendentes de Elifaz em Edom; eram netos de Ada. 17  Foram estes os filhos de Reuel, filho de Esaú: Os chefes Naate, Zerá, Samá e Mizá. Foram esses os chefes descendentes de Reuel em Edom; netos de Basemate, mulher de Esaú. 18  Foram estes os filhos de Oolibama, mulher de Esaú: Os chefes Jeús, Jalão e Corá. Foram esses os chefes descendentes de Oolibama, mulher de Esaú, filha de Aná. 19  Foram esses os filhos de Esaú, que é Edom, e esses foram os seus chefes. 20  Estes foram os filhos de Seir, o horeu, que estavam habitando aquela região: Lotã, Sobal, Zibeão e Aná, 21  Disom, Eser e Disã. Esses filhos de Seir foram chefes dos horeus no território de Edom. 22  Estes foram os filhos de Lotã: Hori e Hemã. Timna era irmã de Lotã. 23  Estes foram os filhos de Sobal: Alvã, Manaate, Ebal, Sefô e Onã. 24  Estes foram os filhos de Zibeão: Aiá e Aná. Foi este Aná que descobriu as fontes de águas quentes no deserto, quando levava para pastar os jumentos de Zibeão, seu pai. 25  Estes foram os filhos de Aná: Disom e Oolibama, a filha de Aná. 26  Estes foram os filhos de Disom: Hendã, Esbã, Itrã e Querã. 27  Estes foram os filhos de Eser: Bilã, Zaavã e Acã. 28  Estes foram os filhos de Disã: Uz e Arã. 29  Estes foram os chefes dos horeus: Lotã, Sobal, Zibeão, Aná, 30  Disom, Eser e Disã. Esses foram os chefes dos horeus, de acordo com as suas divisões tribais na região de Seir. 31  Estes foram os reis que reinaram no território de Edom antes de haver rei entre os israelitas: 32  Belá, filho de Beor, reinou em Edom. Sua cidade chamava-se Dinabá. 33  Quando Belá morreu, foi sucedido por Jobabe, filho de Zerá, de Bozra. 34  Jobabe morreu, e Husã, da terra dos temanitas, foi o seu sucessor. 35  Husã morreu, e Hadade, filho de Bedade, que tinha derrotado os midianitas na terra de Moabe, foi o seu sucessor. Sua cidade chamava-se Avite. 36  Hadade morreu, e Samlá de Masreca foi o seu sucessor. 37  Samlá morreu, e Saul, de Reobote, próxima ao Eufrates, foi o seu sucessor. 38  Saul morreu, e Baal-Hanã, filho de Acbor, foi o seu sucessor. 39  Baal-Hanã, filho de Acbor, morreu, e Hadade foi o seu sucessor. Sua cidade chamava-se Paú, e o nome de sua mulher era Meetabel, filha de Matrede, neta de Mezaabe. 40  Estes foram os chefes descendentes de Esaú, conforme os seus nomes, clãs e regiões: Timna, Alva, Jetete, 41  Oolibama, Elá, Pinom, 42  Quenaz, Temã, Mibzar, 43  Magdiel e Irã. Foram esses os chefes de Edom; cada um deles fixou-se numa região da terra que ocuparam. Os edomitas eram descendentes de Esaú. < Gênesis 35 Capítulos Gênesis 37 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 49 50 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Gênesis 36 Gênesis 36  Ouvir 1  E estas são as gerações de Esaú (que é Edom). 2  Esaú tomou suas mulheres das filhas de Canaã; a Ada, filha de Elom, heteu, e a Aolibama, filha de Aná, filho de Zibeão, heveu. 3  E a Basemate, filha de Ismael, irmã de Nebaiote. 4  E Ada teve de Esaú a Elifaz; e Basemate teve a Reuel; 5  E Aolibama deu à luz a Jeús, Jalão e Coré; estes são os filhos de Esaú, que lhe nasceram na terra de Canaã. 6  E Esaú tomou suas mulheres, e seus filhos, e suas filhas, e todas as almas de sua casa, e seu gado, e todos os seus animais, e todos os seus bens, que havia adquirido na terra de Canaã; e foi para outra terra apartando-se de Jacó, seu irmão; 7  Porque os bens deles eram muitos para habitarem juntos; e a terra de suas peregrinações não os podia sustentar por causa do seu gado. 8  Portanto Esaú habitou na montanha de Seir; Esaú é Edom. 9  Estas, pois, são as gerações de Esaú, pai dos edomeus, na montanha de Seir. 10  Estes são os nomes dos filhos de Esaú: Elifaz, filho de Ada, mulher de Esaú; Reuel, filho de Basemate, mulher de Esaú. 11  E os filhos de Elifaz foram: Temã, Omar, Zefô, Gaetã e Quenaz. 12  E Timna era concubina de Elifaz, filho de Esaú, e teve de Elifaz a Amaleque. Estes são os filhos de Ada, mulher de Esaú. 13  E estes foram os filhos de Reuel: Naate, Zerá, Samá e Mizá; estes foram os filhos de Basemate, mulher de Esaú. 14  E estes foram os filhos de Aolibama, mulher de Esaú, filha de Aná, filho de Zibeão; ela teve de Esaú: Jeús, Jalão e Coré. 15  Estes são os príncipes dos filhos de Esaú: os filhos de Elifaz, o primogênito de Esaú, o príncipe Temã, o príncipe Omar, o príncipe Zefô, o príncipe Quenaz. 16  O príncipe Coré, o príncipe Gaetã, o príncipe Amaleque; estes são os príncipes de Elifaz na terra de Edom; estes são os filhos de Ada. 17  E estes são os filhos de Reuel, filhos de Esaú: o príncipe Naate, o príncipe Zerá, o príncipe Samá, o príncipe Mizá; estes são os príncipes de Reuel, na terra de Edom; estes são os filhos de Basemate, mulher de Esaú. 18  E estes são os filhos de Aolibama, mulher de Esaú: o príncipe Jeús, o príncipe Jalão, o príncipe Coré; estes são os príncipes de Aolibama, filha de Aná, mulher de Esaú. 19  Estes são os filhos de Esaú, e estes são seus príncipes: Ele é Edom. 20  Estes são os filhos de Seir, horeu, moradores daquela terra: Lotã, Sobal, Zibeão e Aná, 21  Disom, Eser e Disã; estes são os príncipes dos horeus, filhos de Seir, na terra de Edom. 22  E os filhos de Lotã foram Hori e Homã; e a irmã de Lotã era Timna. 23  Estes são os filhos de Sobal: Alvã, Manaate, Ebal, Sefô e Onã. 24  E estes são os filhos de Zibeão: Aiá e Aná; este é o Aná que achou as fontes termais no deserto, quando apascentava os jumentos de Zibeão, seu pai. 25  E estes são os filhos de Aná: Disom e Aolibama, a filha de Aná. 26  E estes são os filhos de Disã: Hendã, Esbã, Itrã e Querã. 27  Estes são os filhos de Eser: Bilã, Zaavã e Acã. 28  Estes são os filhos de Disã: Uz e Arã. 29  Estes são os príncipes dos horeus: o príncipe Lotã, o príncipe Sobal, o príncipe Zibeão, o príncipe Aná. 30  O príncipe Disom, o príncipe Eser, o príncipe Disã: estes são os príncipes dos horeus segundo os seus principados na terra de Seir. 31  E estes são os reis que reinaram na terra de Edom, antes que reinasse rei algum sobre os filhos de Israel. 32  Reinou, pois, em Edom Bela, filho de Beor, e o nome da sua cidade foi Dinabá. 33  E morreu Bela; e Jobabe, filho de Zerá, de Bozra, reinou em seu lugar. 34  E morreu Jobabe; e Husão, da terra dos temanitas, reinou em seu lugar. 35  E morreu Husão, e em seu lugar reinou Hadade, filho de Bedade, o que feriu a Midiã, no campo de Moabe; e o nome da sua cidade foi Avite. 36  E morreu Hadade; e Samlá de Masreca reinou em seu lugar. 37  E morreu Samlá; e Saul de Reobote, junto ao rio, reinou em seu lugar. 38  E morreu Saul; e Baal-Hanã, filho de Acbor, reinou em seu lugar. 39  E morreu Baal-Hanã, filho de Acbor; e Hadar reinou em seu lugar, e o nome de sua cidade foi Pau; e o nome de sua mulher foi Meetabel, filha de Matrede, filha de Me-Zaabe. 40  E estes são os nomes dos príncipes de Esaú, segundo as suas gerações, segundo os seus lugares, com os seus nomes: o príncipe Timna, o príncipe Alva, o príncipe Jetete, 41  O príncipe Aolibama, o príncipe Ela, o príncipe Pinom, 42  O príncipe Quenaz, o príncipe Temã, o príncipe Mibzar, 43  O príncipe Magdiel, o príncipe Irã: estes são os príncipes de Edom, segundo as suas habitações, na terra da sua possessão. Este é Esaú, pai de Edom. < Gênesis 35 Capítulos Gênesis 37 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 49 50 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse