Bíblia Online Gênesis 5 Gênesis 5  Ouvir 1  Este é o registro da descendência de Adão: Quando Deus criou o homem, à semelhança de Deus o fez; 2  homem e mulher os criou. Quando foram criados, ele os abençoou e os chamou Homem. 3  Aos 130 anos, Adão gerou um filho à sua semelhança, conforme a sua imagem; e deu-lhe o nome de Sete. 4  Depois que gerou Sete, Adão viveu 800 anos e gerou outros filhos e filhas. 5  Viveu ao todo 930 anos e morreu. 6  Aos 105 anos, Sete gerou Enos. 7  Depois que gerou Enos, Sete viveu 807 anos e gerou outros filhos e filhas. 8  Viveu ao todo 912 anos e morreu. 9  Aos 90 anos, Enos gerou Cainã. 10  Depois que gerou Cainã, Enos viveu 815 anos e gerou outros filhos e filhas. 11  Viveu ao todo 905 anos e morreu. 12  Aos 70 anos, Cainã gerou Maalaleel. 13  Depois que gerou Maalaleel, Cainã viveu 840 anos e gerou outros filhos e filhas. 14  Viveu ao todo 910 anos e morreu. 15  Aos 65 anos, Maalaleel gerou Jarede. 16  Depois que gerou Jarede, Maalaleel viveu 830 anos e gerou outros filhos e filhas. 17  Viveu ao todo 895 anos e morreu. 18  Aos 162 anos, Jarede gerou Enoque. 19  Depois que gerou Enoque, Jarede viveu 800 anos e gerou outros filhos e filhas. 20  Viveu ao todo 962 anos e morreu. 21  Aos 65 anos, Enoque gerou Matusalém. 22  Depois que gerou Matusalém, Enoque andou com Deus 300 anos e gerou outros filhos e filhas. 23  Viveu ao todo 365 anos. 24  Enoque andou com Deus; e já não foi encontrado, pois Deus o havia arrebatado. 25  Aos 187 anos, Matusalém gerou Lameque. 26  Depois que gerou Lameque, Matusalém viveu 782 anos e gerou outros filhos e filhas. 27  Viveu ao todo 969 anos e morreu. 28  Aos 182 anos, Lameque gerou um filho. 29  Deu-lhe o nome de Noé e disse: "Ele nos aliviará do nosso trabalho e do sofrimento de nossas mãos, causados pela terra que o SENHOR amaldiçoou". 30  Depois que Noé nasceu, Lameque viveu 595 anos e gerou outros filhos e filhas. 31  Viveu ao todo 777 anos e morreu. 32  Aos 500 anos, Noé tinha gerado Sem, Cam e Jafé. < Gênesis 4 Capítulos Gênesis 6 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 49 50 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Gênesis 5 Gênesis 5  Ouvir 1  Este é o livro das gerações de Adão. No dia em que Deus criou o homem, à semelhança de Deus o fez. 2  Homem e mulher os criou; e os abençoou e chamou o seu nome Adão, no dia em que foram criados. 3  E Adão viveu cento e trinta anos, e gerou um filho à sua semelhança, conforme a sua imagem, e pôs-lhe o nome de Sete. 4  E foram os dias de Adão, depois que gerou a Sete, oitocentos anos, e gerou filhos e filhas. 5  E foram todos os dias que Adão viveu, novecentos e trinta anos, e morreu. 6  E viveu Sete cento e cinco anos, e gerou a Enos. 7  E viveu Sete, depois que gerou a Enos, oitocentos e sete anos, e gerou filhos e filhas. 8  E foram todos os dias de Sete novecentos e doze anos, e morreu. 9  E viveu Enos noventa anos, e gerou a Cainã. 10  E viveu Enos, depois que gerou a Cainã, oitocentos e quinze anos, e gerou filhos e filhas. 11  E foram todos os dias de Enos novecentos e cinco anos, e morreu. 12  E viveu Cainã setenta anos, e gerou a Maalaleel. 13  E viveu Cainã, depois que gerou a Maalaleel, oitocentos e quarenta anos, e gerou filhos e filhas. 14  E foram todos os dias de Cainã novecentos e dez anos, e morreu. 15  E viveu Maalaleel sessenta e cinco anos, e gerou a Jerede. 16  E viveu Maalaleel, depois que gerou a Jerede, oitocentos e trinta anos, e gerou filhos e filhas. 17  E foram todos os dias de Maalaleel oitocentos e noventa e cinco anos, e morreu. 18  E viveu Jerede cento e sessenta e dois anos, e gerou a Enoque. 19  E viveu Jerede, depois que gerou a Enoque, oitocentos anos, e gerou filhos e filhas. 20  E foram todos os dias de Jerede novecentos e sessenta e dois anos, e morreu. 21  E viveu Enoque sessenta e cinco anos, e gerou a Matusalém. 22  E andou Enoque com Deus, depois que gerou a Matusalém, trezentos anos, e gerou filhos e filhas. 23  E foram todos os dias de Enoque trezentos e sessenta e cinco anos. 24  E andou Enoque com Deus; e não apareceu mais, porquanto Deus para si o tomou. 25  E viveu Matusalém cento e oitenta e sete anos, e gerou a Lameque. 26  E viveu Matusalém, depois que gerou a Lameque, setecentos e oitenta e dois anos, e gerou filhos e filhas. 27  E foram todos os dias de Matusalém novecentos e sessenta e nove anos, e morreu. 28  E viveu Lameque cento e oitenta e dois anos, e gerou um filho, 29  A quem chamou Noé, dizendo: Este nos consolará acerca de nossas obras e do trabalho de nossas mãos, por causa da terra que o Senhor amaldiçoou. 30  E viveu Lameque, depois que gerou a Noé, quinhentos e noventa e cinco anos, e gerou filhos e filhas. 31  E foram todos os dias de Lameque setecentos e setenta e sete anos, e morreu. 32  E era Noé da idade de quinhentos anos, e gerou Noé a Sem, Cão e Jafé. < Gênesis 4 Capítulos Gênesis 6 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 49 50 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse