Bíblia Online Hebreus 10 Hebreus 10  Ouvir 1  A Lei traz apenas uma sombra dos benefícios que hão de vir, e não a realidade dos mesmos. Por isso ela nunca consegue, mediante os mesmos sacrifícios repetidos ano após ano, aperfeiçoar os que se aproximam para adorar. 2  Se pudesse fazê-lo, não deixariam de ser oferecidos? Pois os adoradores, tendo sido purificados uma vez por todas, não mais se sentiriam culpados de seus pecados. 3  Contudo, esses sacrifícios são uma recordação anual dos pecados, 4  pois é impossível que o sangue de touros e bodes tire pecados. 5  Por isso, quando Cristo veio ao mundo, disse: "Sacrifício e oferta não quiseste, mas um corpo me preparaste; 6  de holocaustos e ofertas pelo pecado não te agradaste". 7  Então eu disse: Aqui estou, no livro está escrito a meu respeito; vim para fazer a tua vontade, ó Deus. 8  Primeiro ele disse: "Sacrifícios, ofertas, holocaustos e ofertas pelo pecado não quiseste, nem deles te agradaste" ( os quais eram feitos conforme a Lei ). 9  Então acrescentou: "Aqui estou; vim para fazer a tua vontade". Ele cancela o primeiro para estabelecer o segundo. 10  Pelo cumprimento dessa vontade fomos santificados, por meio do sacrifício do corpo de Jesus Cristo, oferecido uma vez por todas. 11  Dia após dia, todo sacerdote apresenta-se e exerce os seus deveres religiosos; repetidamente oferece os mesmos sacrifícios, que nunca podem remover os pecados. 12  Mas quando este sacerdote acabou de oferecer, para sempre, um único sacrifício pelos pecados, assentou-se à direita de Deus. 13  Daí em diante, ele está esperando até que os seus inimigos sejam colocados como estrado dos seus pés; 14  porque, por meio de um único sacrifício, ele aperfeiçoou para sempre os que estão sendo santificados. 15  O Espírito Santo também nos testifica a este respeito. Primeiro ele diz: 16  "Esta é a aliança que farei com eles, depois daqueles dias, diz o Senhor. Porei as minhas leis em seus corações e as escreverei em suas mentes"; 17  e acrescenta: "Dos seus pecados e iniqüidades não me lembrarei mais". 18  Onde essas coisas foram perdoadas, não há mais necessidade de sacrifício pelo pecado. 19  Portanto, irmãos, temos plena confiança para entrar no Santo dos Santos pelo sangue de Jesus, 20  por um novo e vivo caminho que ele nos abriu por meio do véu, isto é, do seu corpo. 21  Temos, pois, um grande sacerdote sobre a casa de Deus. 22  Sendo assim, aproximemo-nos de Deus com um coração sincero e com plena convicção de fé, tendo os corações aspergidos para nos purificar de uma consciência culpada e tendo os nossos corpos lavados com água pura. 23  Apeguemo-nos com firmeza à esperança que professamos, pois aquele que prometeu é fiel. 24  E consideremo-nos uns aos outros para incentivar-nos ao amor e às boas obras. 25  Não deixemos de reunir-nos como igreja, segundo o costume de alguns, mas encorajemo-nos uns aos outros, ainda mais quando vocês vêem que se aproxima o Dia. 26  Se continuarmos a pecar deliberadamente depois que recebemos o conhecimento da verdade, já não resta sacrifício pelos pecados, 27  mas tão-somente uma terrível expectativa de juízo e de fogo intenso que consumirá os inimigos de Deus. 28  Quem rejeitava a lei de Moisés morria sem misericórdia pelo depoimento de duas ou três testemunhas. 29  Quão mais severo castigo, julgam vocês, merece aquele que pisou aos pés o Filho de Deus, que profanou o sangue da aliança pelo qual ele foi santificado, e insultou o Espírito da graça? 30  Pois conhecemos aquele que disse: "A mim pertence a vingança; eu retribuirei"; e outra vez: "O Senhor julgará o seu povo". 31  Terrível coisa é cair nas mãos do Deus vivo! 32  Lembrem-se dos primeiros dias, depois que vocês foram iluminados, quando suportaram muita luta e muito sofrimento. 33  Algumas vezes vocês foram expostos a insultos e tribulações; em outras ocasiões fizeram-se solidários com os que assim foram tratados. 34  Vocês se compadeceram dos que estavam na prisão e aceitaram alegremente o confisco dos próprios bens, pois sabiam que possuíam bens superiores e permanentes. 35  Por isso, não abram mão da confiança que vocês têm; ela será ricamente recompensada. 36  Vocês precisam perseverar, de modo que, quando tiverem feito a vontade de Deus, recebam o que ele prometeu; 37  pois em breve, muito em breve "Aquele que vem virá, e não demorará. 38  Mas o meu justo viverá pela fé. E, se retroceder, não me agradarei dele". 39  Nós, porém, não somos dos que retrocedem e são destruídos, mas dos que crêem e são salvos. < Hebreus 9 Capítulos Hebreus 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Hebreus 10 Hebreus 10  Ouvir 1  Porque tendo a lei a sombra dos bens futuros, e não a imagem exata das coisas, nunca, pelos mesmos sacrifícios que continuamente se oferecem cada ano, pode aperfeiçoar os que a eles se chegam. 2  Doutra maneira, teriam deixado de se oferecer, porque, purificados uma vez os ministrantes, nunca mais teriam consciência de pecado. 3  Nesses sacrifícios, porém, cada ano se faz comemoração dos pecados, 4  Porque é impossível que o sangue dos touros e dos bodes tire os pecados. 5  Por isso, entrando no mundo, diz: Sacrifício e oferta não quiseste, Mas corpo me preparaste; 6  Holocaustos e oblações pelo pecado não te agradaram. 7  Então disse: Eis aqui venho(No princípio do livro está escrito de mim),Para fazer, ó Deus, a tua vontade. 8  Como acima diz: Sacrifício e oferta, e holocaustos e oblações pelo pecado não quiseste, nem te agradaram (os quais se oferecem segundo a lei). 9  Então disse: Eis aqui venho, para fazer, ó Deus, a tua vontade. Tira o primeiro, para estabelecer o segundo. 10  Na qual vontade temos sido santificados pela oblação do corpo de Jesus Cristo, feita uma vez. 11  E assim todo o sacerdote aparece cada dia, ministrando e oferecendo muitas vezes os mesmos sacrifícios, que nunca podem tirar os pecados; 12  Mas este, havendo oferecido para sempre um único sacrifício pelos pecados, está assentado à destra de Deus, 13  Daqui em diante esperando até que os seus inimigos sejam postos por escabelo de seus pés. 14  Porque com uma só oblação aperfeiçoou para sempre os que são santificados. 15  E também o Espírito Santo no-lo testifica, porque depois de haver dito: 16  Esta é a aliança que farei com eles Depois daqueles dias, diz o Senhor:Porei as minhas leis em seus corações,E as escreverei em seus entendimentos; acrescenta: 17  E jamais me lembrarei de seus pecados e de suas iniqüidades. 18  Ora, onde há remissão destes, não há mais oblação pelo pecado. 19  Tendo, pois, irmãos, ousadia para entrar no santuário, pelo sangue de Jesus, 20  Pelo novo e vivo caminho que ele nos consagrou, pelo véu, isto é, pela sua carne, 21  E tendo um grande sacerdote sobre a casa de Deus, 22  Cheguemo-nos com verdadeiro coração, em inteira certeza de fé, tendo os corações purificados da má consciência, e o corpo lavado com água limpa, 23  Retenhamos firmes a confissão da nossa esperança; porque fiel é o que prometeu. 24  E consideremo-nos uns aos outros, para nos estimularmos ao amor e às boas obras, 25  Não deixando a nossa congregação, como é costume de alguns, antes admoestando-nos uns aos outros; e tanto mais, quanto vedes que se vai aproximando aquele dia. 26  Porque, se pecarmos voluntariamente, depois de termos recebido o conhecimento da verdade, já não resta mais sacrifício pelos pecados, 27  Mas uma certa expectação horrível de juízo, e ardor de fogo, que há de devorar os adversários. 28  Quebrantando alguém a lei de Moisés, morre sem misericórdia, só pela palavra de duas ou três testemunhas. 29  De quanto maior castigo cuidais vós será julgado merecedor aquele que pisar o Filho de Deus, e tiver por profano o sangue da aliança com que foi santificado, e fizer agravo ao Espírito da graça? 30  Porque bem conhecemos aquele que disse: Minha é a vingança, eu darei a recompensa, diz o Senhor. E outra vez: O Senhor julgará o seu povo. 31  Horrenda coisa é cair nas mãos do Deus vivo. 32  Lembrai-vos, porém, dos dias passados, em que, depois de serdes iluminados, suportastes grande combate de aflições. 33  Em parte fostes feitos espetáculo com vitupérios e tribulações, e em parte fostes participantes com os que assim foram tratados. 34  Porque também vos compadecestes das minhas prisões, e com alegria permitistes o roubo dos vossos bens, sabendo que em vós mesmos tendes nos céus uma possessão melhor e permanente. 35  Não rejeiteis, pois, a vossa confiança, que tem grande e avultado galardão. 36  Porque necessitais de paciência, para que, depois de haverdes feito a vontade de Deus, possais alcançar a promessa. 37  Porque ainda um pouquinho de tempo, E o que há de vir virá, e não tardará. 38  Mas o justo viverá pela fé; E, se ele recuar, a minha alma não tem prazer nele. 39  Nós, porém, não somos daqueles que se retiram para a perdição, mas daqueles que crêem para a conservação da alma. < Hebreus 9 Capítulos Hebreus 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse