Bíblia Online Hebreus 7 Hebreus 7  Ouvir 1  Esse Melquisedeque, rei de Salém e sacerdote do Deus Altíssimo, encontrou-se com Abraão quando este voltava, depois de derrotar os reis, e o abençoou; 2  e Abraão lhe deu o dízimo de tudo. Em primeiro lugar, seu nome significa "rei de justiça"; depois, "rei de Salém" quer dizer "rei de paz". 3  Sem pai, sem mãe, sem genealogia, sem princípio de dias nem fim de vida, feito semelhante ao Filho de Deus, ele permanece sacerdote para sempre. 4  Considerem a grandeza desse homem: até mesmo o patriarca Abraão lhe deu o dízimo dos despojos! 5  A lei requer dos sacerdotes dentre os descendentes de Levi que recebam o dízimo do povo, isto é, dos seus irmãos, embora estes sejam descendentes de Abraão. 6  Este homem, porém, que não pertencia à linhagem de Levi, recebeu os dízimos de Abraão e abençoou aquele que tinha as promessas. 7  Sem dúvida alguma, o inferior é abençoado pelo superior. 8  No primeiro caso, quem recebe o dízimo são homens mortais; no outro caso é aquele de quem se declara que vive. 9  Pode-se até dizer que Levi, que recebe os dízimos, entregou-os por meio de Abraão, 10  pois, quando Melquisedeque se encontrou com Abraão, Levi ainda estava no corpo do seu antepassado. 11  Se fosse possível alcançar a perfeição por meio do sacerdócio levítico ( pois em sua vigência o povo recebeu a lei ), por que haveria ainda necessidade de se levantar outro sacerdote, segundo a ordem de Melquisedeque e não de Arão? 12  Pois quando há mudança de sacerdócio, é necessário que haja mudança de lei. 13  Ora, aquele de quem se dizem estas coisas pertencia a outra tribo, da qual ninguém jamais havia servido diante do altar, 14  pois é evidente que o nosso Senhor descende de Judá, tribo da qual Moisés nada fala quanto a sacerdócio. 15  O que acabamos de dizer fica ainda mais claro, quando aparece outro sacerdote semelhante a Melquisedeque, 16  alguém que se tornou sacerdote, não por regras relativas à linhagem, mas segundo o poder de uma vida indestrutível. 17  Pois sobre ele é afirmado: "Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque". 18  A ordenança anterior é revogada, porquanto era fraca e inútil 19  ( pois a lei não havia aperfeiçoado coisa alguma ), sendo introduzida uma esperança superior, pela qual nos aproximamos de Deus. 20  E isso não aconteceu sem juramento! Outros se tornaram sacerdotes sem qualquer juramento, 21  mas ele se tornou sacerdote com juramento, quando Deus lhe disse: "O Senhor jurou e não se arrependerá: ‘Tu és sacerdote para sempre’ ". 22  Jesus tornou-se, por isso mesmo, a garantia de uma aliança superior. 23  Ora, daqueles sacerdotes tem havido muitos, porque a morte os impede de continuar em seu ofício; 24  mas, visto que vive para sempre, Jesus tem um sacerdócio permanente. 25  Portanto ele é capaz de salvar definitivamente aqueles que, por meio dele, aproximam-se de Deus, pois vive sempre para interceder por eles. 26  É de um sumo sacerdote como este que precisávamos: santo, inculpável, puro, separado dos pecadores, exaltado acima dos céus. 27  Ao contrário dos outros sumos sacerdotes, ele não tem necessidade de oferecer sacrifícios dia após dia, primeiro por seus próprios pecados e, depois, pelos pecados do povo. E ele fez isso de uma vez por todas quando a si mesmo se ofereceu. 28  Pois a Lei constitui sumos sacerdotes a homens que têm fraquezas; mas o juramento, que veio depois da Lei, constitui o Filho, perfeito para sempre. < Hebreus 6 Capítulos Hebreus 8 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Hebreus 7 Hebreus 7  Ouvir 1  Porque este Melquisedeque, que era rei de Salém, sacerdote do Deus Altíssimo, e que saiu ao encontro de Abraão quando ele regressava da matança dos reis, e o abençoou; 2  A quem também Abraão deu o dízimo de tudo, e primeiramente é, por interpretação, rei de justiça, e depois também rei de Salém, que é rei de paz; 3  Sem pai, sem mãe, sem genealogia, não tendo princípio de dias nem fim de vida, mas sendo feito semelhante ao Filho de Deus, permanece sacerdote para sempre. 4  Considerai, pois, quão grande era este, a quem até o patriarca Abraão deu os dízimos dos despojos. 5  E os que dentre os filhos de Levi recebem o sacerdócio têm ordem, segundo a lei, de tomar o dízimo do povo, isto é, de seus irmãos, ainda que tenham saído dos lombos de Abraão. 6  Mas aquele, cuja genealogia não é contada entre eles, tomou dízimos de Abraão, e abençoou o que tinha as promessas. 7  Ora, sem contradição alguma, o menor é abençoado pelo maior. 8  E aqui certamente tomam dízimos homens que morrem; ali, porém, aquele de quem se testifica que vive. 9  E, por assim dizer, por meio de Abraão, até Levi, que recebe dízimos, pagou dízimos. 10  Porque ainda ele estava nos lombos de seu pai quando Melquisedeque lhe saiu ao encontro. 11  De sorte que, se a perfeição fosse pelo sacerdócio levítico (porque sob ele o povo recebeu a lei), que necessidade havia logo de que outro sacerdote se levantasse, segundo a ordem de Melquisedeque, e não fosse chamado segundo a ordem de Arão? 12  Porque, mudando-se o sacerdócio, necessariamente se faz também mudança da lei. 13  Porque aquele de quem estas coisas se dizem pertence a outra tribo, da qual ninguém serviu ao altar, 14  Visto ser manifesto que nosso Senhor procedeu de Judá, e concernente a essa tribo nunca Moisés falou de sacerdócio. 15  E muito mais manifesto é ainda, se à semelhança de Melquisedeque se levantar outro sacerdote, 16  Que não foi feito segundo a lei do mandamento carnal, mas segundo a virtude da vida incorruptível. 17  Porque ele assim testifica: Tu és sacerdote eternamente, Segundo a ordem de Melquisedeque. 18  Porque o precedente mandamento é abrogado por causa da sua fraqueza e inutilidade 19  (Pois a lei nenhuma coisa aperfeiçoou) e desta sorte é introduzida uma melhor esperança, pela qual chegamos a Deus. 20  E visto como não é sem prestar juramento (porque certamente aqueles, sem juramento, foram feitos sacerdotes, 21  Mas este com juramento por aquele que lhe disse: Jurou o Senhor, e não se arrependerá; Tu és sacerdote eternamente, Segundo a ordem de Melquisedeque, 22  De tanto melhor aliança Jesus foi feito fiador. 23  E, na verdade, aqueles foram feitos sacerdotes em grande número, porque pela morte foram impedidos de permanecer, 24  Mas este, porque permanece eternamente, tem um sacerdócio perpétuo. 25  Portanto, pode também salvar perfeitamente os que por ele se chegam a Deus, vivendo sempre para interceder por eles. 26  Porque nos convinha tal sumo sacerdote, santo, inocente, imaculado, separado dos pecadores, e feito mais sublime do que os céus; 27  Que não necessitasse, como os sumos sacerdotes, de oferecer cada dia sacrifícios, primeiramente por seus próprios pecados, e depois pelos do povo; porque isto fez ele, uma vez, oferecendo-se a si mesmo. 28  Porque a lei constitui sumos sacerdotes a homens fracos, mas a palavra do juramento, que veio depois da lei, constitui ao Filho, perfeito para sempre. < Hebreus 6 Capítulos Hebreus 8 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse