Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    10  1 Σκιὰν γὰρ ἔχων ὁ νόμος τῶν μελλόντων ἀγαθῶν, οὐκ αὐτὴν τὴν εἰκόνα τῶν πραγμάτων, κατ’ ἐνιαυτὸν ταῖς αὐταῖς θυσίαις ἃς προσφέρουσιν εἰς τὸ διηνεκὲς, οὐδέποτε δύναται τοὺς προσερχομένους τελειῶσαι. 2 ἐπεὶ οὐκ ἂν ἐπαύσαντο προσφερόμεναι, διὰ τὸ μηδεμίαν ἔχειν ἔτι συνείδησιν ἁμαρτιῶν τοὺς λατρεύοντας, ἅπαξ κεκαθαρμένους 3 ἀλλ’ ἐν αὐταῖς ἀνάμνησις ἁμαρτιῶν κατ’ ἐνιαυτόν· 4 ἀδύνατον γὰρ αἷμα ταύρων καὶ τράγων ἀφαιρεῖν ἁμαρτίας· 5 διὸ εἰσερχόμενος εἰς τὸν κόσμον λέγει, Θυσίαν καὶ προσφορὰν οὐκ ἠθέλησας, σῶμα δὲ κατηρτίσω μοι· 6 ὁλοκαυτώματα καὶ περὶ ἁμαρτίας οὐκ εὐδόκησας· 7 τότε εἶπον, Ἰδοὺ, ἥκω ἐν κεφαλίδι βιβλίου γέγραπται περὶ ἐμοῦ τοῦ ποιῆσαι, ὁ Θεός, τὸ θέλημά σου. 8 ἀνώτερον λέγων, ὅτι θυσίαν καὶ προσφορὰν καὶ ὁλοκαυτώματα καὶ περὶ ἁμαρτίας οὐκ ἠθέλησας οὐδὲ εὐδόκησας αἵτινες κατὰ τόν νόμον προσφέρονται, 9 τότε εἴρηκεν, Ἰδοὺ, ἥκω τοῦ ποιῆσαι, ὁ Θεός, τὸ θέλημά σου. ἀναιρεῖ τὸ πρῶτον, ἵνα τὸ δεύτερον στήσῃ. 10 ἐν ᾧ θελήματι ἡγιασμένοι ἐσμὲν, διὰ τῆς προσφορᾶς τοῦ σώματος τοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ ἐφάπαξ. 11 καὶ πᾶς μὲν ἱερεὺς ἕστηκε καθ’ ἡμέραν λειτουργῶν, καὶ τὰς αὐτὰς πολλάκις προσφέρων θυσίας, αἵτινες οὐδέποτε δύνανται περιελεῖν ἁμαρτίας· 12 αὗτος δὲ μίαν ὑπὲρ ἁμαρτιῶν προσενέγκας θυσίαν εἰς τὸ διηνεκὲς ἐκάθισεν ἐν δεξιᾷ τοῦ Θεοῦ, 13 τὸ λοιπὸν ἐκδεχόμενος ἕως τεθῶσιν οἱ ἐχθροὶ αὐτοῦ ὑποπόδιον τῶν ποδῶν αὐτοῦ. 14 μιᾷ γὰρ προσφορᾷ τετελείωκεν εἰς τὸ διηνεκὲς τοὺς ἁγιαζομένους. 15 μαρτυρεῖ δὲ ἡμῖν καὶ τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον· μετὰ γὰρ τὸ προειρηκέναι, 16 Αὕτη ἡ διαθήκη ἣν διαθήσομαι πρὸς αὐτοὺς μετὰ τὰς ἡμέρας ἐκείνας, λέγει Κύριος, διδοὺς νόμους μου ἐπὶ καρδίας αὐτῶν, καὶ ἐπὶ τῶν διανοιῶν αὐτῶν ἐπιγράψω αὐτούς· 17 καὶ τῶν ἁμαρτιῶν αὐτῶν καὶ τῶν ἀνομιῶν αὐτῶν οὐ μὴ μνησθῶ ἔτι. 18 ὅπου δὲ ἄφεσις τούτων, οὐκέτι προσφορὰ περὶ ἁμαρτίας. 19 Ἔχοντες οὖν, ἀδελφοί, παρρησίαν εἰς τὴν εἴσοδον τῶν ἁγίων ἐν τῷ αἵματι Ἰησοῦ, 20 ἣν ἐνεκαίνισεν ἡμῖν ὁδὸν πρόσφατον, καὶ ζῶσαν, διὰ τοῦ καταπετάσματος, τοῦτ’ ἔστι τῆς σαρκὸς αὐτοῦ, 21 καὶ ἱερέα μέγαν ἐπὶ τὸν οἶκον τοῦ Θεοῦ, 22 προσερχώμεθα μετὰ ἀληθινῆς καρδίας ἐν πληροφορίᾳ πίστεως, ἐρραντισμένοι τὰς καρδίας ἀπὸ συνειδήσεως πονηρᾶς, καὶ λελουμένοι τὸ σῶμα ὕδατι καθαρῷ· 23 κατέχωμεν τὴν ὁμολογίαν τῆς ἐλπίδος ἀκλινῆ, πιστὸς γὰρ ὁ ἐπαγγειλάμενος· 24 καὶ κατανοῶμεν ἀλλήλους εἰς παροξυσμὸν ἀγάπης καὶ καλῶν ἔργων, 25 μὴ ἐγκαταλείποντες τὴν ἐπισυναγωγὴν ἑαυτῶν, καθὼς ἔθος τισίν, ἀλλὰ παρακαλοῦντες, καὶ τοσούτῳ μᾶλλον, ὅσῳ βλέπετε ἐγγίζουσαν τὴν ἡμέραν. 26 Ἑκουσίως γὰρ ἁμαρτανόντων ἡμῶν μετὰ τὸ λαβεῖν τὴν ἐπίγνωσιν τῆς ἀληθείας, οὐκέτι περὶ ἁμαρτιῶν ἀπολείπεται θυσία, 27 φοβερὰ δέ τις ἐκδοχὴ κρίσεως, καὶ πυρὸς ζῆλος ἐσθίειν μέλλοντος τοὺς ὑπεναντίους. 28 ἀθετήσας τις νόμον Μωσέως, χωρὶς οἰκτιρμῶν ἐπὶ δυσὶν ἢ τρισὶ μάρτυσιν ἀποθνῄσκει· 29 πόσῳ, δοκεῖτε, χείρονος ἀξιωθήσεται τιμωρίας ὁ τὸν υἱὸν τοῦ Θεοῦ καταπατήσας, καὶ τὸ αἷμα τῆς διαθήκης κοινὸν ἡγησάμενος ἐν ᾧ ἡγιάσθη, καὶ τὸ Πνεῦμα τῆς χάριτος ἐνυβρίσας; 30 οἴδαμεν γὰρ τὸν εἰπόντα, Ἐμοὶ ἐκδίκησις, ἐγὼ ἀνταποδώσω, λέγει Κύριος· καὶ πάλιν, Κύριος κρινεῖ τὸν λαὸν αὐτοῦ. 31 φοβερὸν τὸ ἐμπεσεῖν εἰς χεῖρας Θεοῦ ζῶντος. 32 Ἀναμιμνῄσκεσθε δὲ τὰς πρότερον ἡμέρας, ἐν αἷς φωτισθέντες πολλὴν ἄθλησιν ὑπεμείνατε παθημάτων· 33 τοῦτο μὲν, ὀνειδισμοῖς τε καὶ θλίψεσι θεατριζόμενοι· τοῦτο δὲ, κοινωνοὶ τῶν οὕτως ἀναστρεφομένων γενηθέντες. 34 καὶ γὰρ τοῖς δεσμοῖς μου συνεπαθήσατε, καὶ τὴν ἁρπαγὴν τῶν ὑπαρχόντων ὑμῶν μετὰ χαρᾶς προσεδέξασθε, γινώσκοντες ἔχειν ἐν ἑαυτοῖς κρείττονα ὕπαρξιν ἐν οὐρανοῖς καὶ μένουσαν. 35 μὴ ἀποβάλητε οὖν τὴν παρρησίαν ὑμῶν, ἥτις ἔχει μισθαποδοσίαν μεγάλην. 36 ὑπομονῆς γὰρ ἔχετε χρείαν, ἵνα τὸ θέλημα τοῦ Θεοῦ ποιήσαντες, κομίσησθε τὴν ἐπαγγελίαν. 37 ἔτι γὰρ μικρὸν ὅσον ὅσον, Ὁ ἐρχόμενος ἥξει, καὶ οὐ χρονιεῖ 38 ὁ δὲ δίκαιος ἐκ πίστεως ζήσεται· καὶ ἐὰν ὑποστείληται, οὐκ εὐδοκεῖ ἡ ψυχή μου ἐν αὐτῷ. 39 ἡμεῖς δὲ οὐκ ἐσμὲν ὑποστολῆς εἰς ἀπώλειαν, ἀλλὰ πίστεως εἰς περιποίησιν ψυχῆς.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10 por Versículo ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:1 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:2 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:3 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:4 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:5 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:6 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:7 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:8 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:9 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:10 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:11 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:12 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:13 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:14 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:15 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:16 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:17 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:18 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:19 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:20 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:21 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:22 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:23 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:24 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:25 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:26 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:27 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:28 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:29 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:30 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:31 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:32 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:33 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:34 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:35 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:36 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:37 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:38 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 10:39 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Hebreus 10 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    10 O Sacrifício de Cristo é Definitivo  1 A Lei traz apenas uma sombra dos benefícios que hão de vir, e não a sua realidade. Por isso ela nunca consegue, mediante os mesmos sacrifícios repetidos ano após ano, aperfeiçoar os que se aproximam para adorar. 2 Se pudesse fazê-lo, não deixariam de ser oferecidos? Pois os adoradores, tendo sido purificados uma vez por todas, não mais se sentiriam culpados de seus pecados. 3 Contudo, esses sacrifícios são uma recordação anual dos pecados, 4 pois é impossível que o sangue de touros e bodes tire pecados.  5 Por isso, quando Cristo veio ao mundo, disse: “Sacrifício e oferta não quiseste, mas um corpo me preparaste;  6 de holocaustos e ofertas pelo pecado não te agradaste.  7 Então eu disse: Aqui estou, no livro está escrito a meu respeito; vim para fazer a tua vontade, ó Deus” # 10.5-7 Sl 40.6-8 (segundo a Septuaginta). .  8 Primeiro ele disse: “Sacrifícios, ofertas, holocaustos e ofertas pelo pecado não quiseste nem deles te agradaste” (os quais eram feitos conforme a Lei). 9 Então acrescentou: “Aqui estou; vim para fazer a tua vontade”. Ele cancela o primeiro para estabelecer o segundo. 10 Pelo cumprimento dessa vontade fomos santificados, por meio do sacrifício do corpo de Jesus Cristo, oferecido uma vez por todas.  11 Dia após dia, todo sacerdote apresenta-se e exerce os seus deveres religiosos; repetidamente oferece os mesmos sacrifícios, que nunca podem remover os pecados. 12 Mas, quando esse sacerdote acabou de oferecer, para sempre, um único sacrifício pelos pecados, assentou-se à direita de Deus. 13 Daí em diante, ele está esperando até que os seus inimigos sejam como estrado dos seus pés; 14 porque, por meio de um único sacrifício, ele aperfeiçoou para sempre os que estão sendo santificados.  15 O Espírito Santo também nos testifica a esse respeito. Primeiro ele diz:  16 “Esta é a aliança que farei com eles, depois daqueles dias, diz o Senhor. Porei as minhas leis em seu coração e as escreverei em sua mente” # 10.16 Jr 31.33 ;  17 e acrescenta: “Dos seus pecados e iniquidades não me lembrarei mais” # 10.17 Jr 31.34 .  18 Onde esses pecados foram perdoados, não há mais necessidade de sacrifício por eles. Um Apelo à Perseverança  19 Portanto, irmãos, temos plena confiança para entrar no Lugar Santíssimo # 10.19 Várias traduções dizem Santuário. pelo sangue de Jesus, 20 por um novo e vivo caminho que ele nos abriu por meio do véu, isto é, do seu corpo. 21 Temos, pois, um grande sacerdote sobre a casa de Deus. 22 Assim, aproximemo-nos de Deus com um coração sincero e com plena convicção de fé, tendo os corações aspergidos para nos purificar de uma consciência culpada e os nossos corpos lavados com água pura. 23 Apeguemo-nos com firmeza à esperança que professamos, pois aquele que prometeu é fiel. 24 E consideremos uns aos outros para nos incentivarmos ao amor e às boas obras. 25 Não deixemos de reunir-nos como igreja, segundo o costume de alguns, mas procuremos encorajar-nos uns aos outros, ainda mais quando vocês veem que se aproxima o Dia.  26 Se continuarmos a pecar deliberadamente depois que recebemos o conhecimento da verdade, já não resta sacrifício pelos pecados, 27 mas tão somente uma terrível expectativa de juízo e de fogo intenso que consumirá os inimigos de Deus. 28 Quem rejeitava a Lei de Moisés morria sem misericórdia pelo depoimento de duas ou três testemunhas. 29 Quão mais severo castigo, julgam vocês, merece aquele que pisou aos pés o Filho de Deus, profanou o sangue da aliança pelo qual ele foi santificado e insultou o Espírito da graça? 30 Pois conhecemos aquele que disse: “A mim pertence a vingança; eu retribuirei” # 10.30 Dt 32.35 ; e outra vez: “O Senhor julgará o seu povo” # 10.30 Dt 32.36;  Sl 135.14 . 31 Terrível coisa é cair nas mãos do Deus vivo!  32 Lembrem-se dos primeiros dias, depois que vocês foram iluminados, quando suportaram muita luta e muito sofrimento. 33 Algumas vezes vocês foram expostos a insultos e tribulações; em outras ocasiões fizeram-se solidários com os que assim foram tratados. 34 Vocês se compadeceram dos que estavam na prisão e aceitaram alegremente o confisco dos seus próprios bens, pois sabiam que possuíam bens superiores e permanentes.  35 Por isso, não abram mão da confiança que vocês têm; ela será ricamente recompensada. 36 Vocês precisam perseverar, de modo que, quando tiverem feito a vontade de Deus, recebam o que ele prometeu; 37 pois em breve, muito em breve “Aquele que vem virá e não demorará.  38 Mas o meu justo # 10.38 Vários manuscritos não trazem meu . viverá pela fé. E, se retroceder, não me agradarei dele” # 10.37,38 Hc 2.3,4 (segundo a Septuaginta). .  39 Nós, porém, não somos dos que retrocedem e são destruídos, mas dos que creem e são salvos. # 10.39 Grego: retrocedem para a perdição, mas dos que creem para a preservação da vida.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Hebreus 10 por Versículo Hebreus 10:1 Hebreus 10:2 Hebreus 10:3 Hebreus 10:4 Hebreus 10:5 Hebreus 10:6 Hebreus 10:7 Hebreus 10:8 Hebreus 10:9 Hebreus 10:10 Hebreus 10:11 Hebreus 10:12 Hebreus 10:13 Hebreus 10:14 Hebreus 10:15 Hebreus 10:16 Hebreus 10:17 Hebreus 10:18 Hebreus 10:19 Hebreus 10:20 Hebreus 10:21 Hebreus 10:22 Hebreus 10:23 Hebreus 10:24 Hebreus 10:25 Hebreus 10:26 Hebreus 10:27 Hebreus 10:28 Hebreus 10:29 Hebreus 10:30 Hebreus 10:31 Hebreus 10:32 Hebreus 10:33 Hebreus 10:34 Hebreus 10:35 Hebreus 10:36 Hebreus 10:37 Hebreus 10:38 Hebreus 10:39 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Hebreus 10 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    10  1 Porque, # Cl 2.17; Hb 8.5 tendo a lei a sombra dos bens futuros e não a imagem exata das coisas, nunca, pelos mesmos sacrifícios que continuamente se oferecem cada ano, pode aperfeiçoar os que a eles se chegam. 2 Doutra maneira, teriam deixado de se oferecer, porque, purificados uma vez os # 10.2 ou adoradores ministrantes, nunca mais teriam consciência de pecado. 3 Nesses sacrifícios, # Lv 16.21; Hb 9.7 porém, cada ano, se faz comemoração dos pecados, 4 porque é impossível # Mq 6.6-7; Hb 9.13 que o sangue dos touros e dos bodes tire pecados. 5 Pelo que, entrando no mundo, diz: # Sl 40.6; Jr 6.20; Am 5.21-22 Sacrifício e oferta não quiseste, mas corpo me preparaste; 6 holocaustos e oblações pelo pecado não te agradaram. 7 Então, disse: Eis aqui venho (no princípio do livro está escrito de mim), para fazer, ó Deus, a tua vontade. 8 Como acima diz: Sacrifício, e oferta, e holocaustos, e oblações pelo pecado não quiseste, nem te agradaram (os quais se oferecem segundo a lei). 9 Então, disse: Eis aqui venho, para fazer, ó Deus, a tua vontade. Tira o primeiro, para estabelecer o segundo. 10 Na qual vontade # Jo 17.19; Hb 9.12; 13.12 temos sido santificados pela oblação do corpo de Jesus Cristo, feita uma vez.  11 E assim todo sacerdote aparece cada dia, # Nm 28.3; Hb 7.27 ministrando e oferecendo muitas vezes os mesmos sacrifícios, que nunca podem tirar pecados; 12 mas este, # Cl 3.1; Hb 1.3 havendo oferecido um único sacrifício pelos pecados, está assentado para sempre à destra de Deus, 13 daqui em diante esperando até que os seus inimigos # Sl 110.1; At 2.35; 1Co 15 sejam postos por escabelo de seus pés. 14 Porque, com uma só oblação, aperfeiçoou para # Hb 10.1 sempre os que são santificados. 15 E também o Espírito Santo no-lo testifica, porque, depois de haver dito: 16 Este # Jr 31.33-34; Hb 8.10,12 é o concerto que farei com eles depois daqueles dias, diz o Senhor: Porei as minhas leis em seu coração e as escreverei em seus entendimentos, acrescenta:  17 E jamais me lembrarei de seus pecados e de suas iniquidades. 18 Ora, onde há remissão destes, não há mais oblação pelo pecado. Exortação a perseverar na fé  19 Tendo, pois, irmãos, ousadia # Rm 5.2; Ef 2.18; Hb 9.8,12 para entrar no Santuário, pelo sangue de Jesus, 20 pelo novo e vivo caminho # Jo 10.9; Hb 9.3,8 que ele nos consagrou, pelo véu, isto é, pela sua carne, 21 e tendo um grande # 1Tm 3.15 sacerdote sobre a casa de Deus, 22 cheguemo-nos com # Ef 3.12; Tg 1.6; 1Jo 3.21 verdadeiro coração, em inteira certeza de fé; tendo o coração purificado da má consciência e o corpo lavado com água limpa, 23 retenhamos firmes # 1Co 1.9; 1Ts 5.24; 2Ts 3.3 a confissão da nossa esperança, porque fiel é o que prometeu. 24 E consideremo-nos uns aos outros, para nos estimularmos # 10.24 ou à caridade ao amor e às boas obras, 25 não deixando a nossa # At 2.42; Jd 19; Rm 13.11 congregação, como é costume de alguns; antes, admoestando-nos uns aos outros; e tanto mais quanto vedes que se vai aproximando aquele Dia.  26 Porque, se pecarmos voluntariamente, # Nm 15.30; 2Pe 2.20-21 depois de termos recebido o conhecimento da verdade, já não resta mais sacrifício pelos pecados, 27 mas uma certa expectação horrível de juízo e ardor de fogo, # Ez 36.5; Sf 1.8; 2Ts 1.8 que há de devorar os adversários. 28 Quebrantando alguém a lei de Moisés, # Dt 17.2,6; Mt 18.16; Jo 8.17 morre sem misericórdia, só pela palavra de duas ou três testemunhas. 29 De quanto maior # 1Co 11.29; Mt 12.31-32; Ef 4.30 castigo cuidais vós será julgado merecedor aquele que pisar o Filho de Deus, e tiver por # 10.29 ou comum profano o sangue do testamento, com que foi santificado, e fizer agravo ao Espírito da graça? 30 Porque bem conhecemos aquele que disse: # Dt 32.35-36; Rm 12.19 Minha é a vingança, eu darei a recompensa, diz o Senhor. E outra vez: O Senhor julgará o seu povo. 31 Horrenda # Lc 12.5 coisa é cair nas mãos do Deus vivo.  32 Lembrai-vos, # Gl 3.4; 2Jo 8; Fp 1.29-30 porém, dos dias passados, em que, depois de serdes iluminados, suportastes grande combate de aflições. 33 Em parte, fostes feitos # 1Co 4.9; Fp 1.7; 4.14 espetáculo com vitupérios e tribulações e, em parte, fostes participantes com os que assim foram tratados. 34 Porque também vos compadecestes dos que estavam nas prisões # Fp 1.7; 2Tm 1.16; Mt 5.12 e com gozo permitistes a espoliação dos vossos bens, sabendo que, em vós mesmos, tendes nos céus # 10.34 ou uma herança uma possessão melhor e permanente. 35 Não rejeiteis, pois, a vossa confiança, # Mt 5.12 que tem grande e avultado galardão. 36 Porque necessitais # Lc 21.19; Gl 6.9; Cl 3.24 de paciência, para que, depois de haverdes feito a vontade de Deus, possais alcançar a promessa.  37 Porque ainda um poucochinho de tempo, # Lc 18.8; 2Pe 3.9 e o que há de vir virá e não tardará. 38 Mas # Rm 1.17; Gl 3.11 o justo viverá da fé; e, se ele recuar, a minha alma não tem prazer nele. 39 Nós, porém, não somos daqueles que se retiram para # 2Pe 2.20-21; At 16.30-31 a perdição, mas daqueles que creem para # 10.39 ou o ganho a conservação da alma.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Hebreus 10 por Versículo Hebreus 10:1 Hebreus 10:2 Hebreus 10:3 Hebreus 10:4 Hebreus 10:5 Hebreus 10:6 Hebreus 10:7 Hebreus 10:8 Hebreus 10:9 Hebreus 10:10 Hebreus 10:11 Hebreus 10:12 Hebreus 10:13 Hebreus 10:14 Hebreus 10:15 Hebreus 10:16 Hebreus 10:17 Hebreus 10:18 Hebreus 10:19 Hebreus 10:20 Hebreus 10:21 Hebreus 10:22 Hebreus 10:23 Hebreus 10:24 Hebreus 10:25 Hebreus 10:26 Hebreus 10:27 Hebreus 10:28 Hebreus 10:29 Hebreus 10:30 Hebreus 10:31 Hebreus 10:32 Hebreus 10:33 Hebreus 10:34 Hebreus 10:35 Hebreus 10:36 Hebreus 10:37 Hebreus 10:38 Hebreus 10:39 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App