Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    13  1 Ἡ φιλαδελφία μενέτω. 2 τῆς φιλοξενίας μὴ ἐπιλανθάνεσθε· διὰ ταύτης γὰρ ἔλαθόν τινες ξενίσαντες ἀγγέλους. 3 μιμνῄσκεσθε τῶν δεσμίων, ὡς συνδεδεμένοι· τῶν κακουχουμένων, ὡς καὶ αὐτοὶ ὄντες ἐν σώματι. 4 τίμιος ὁ γάμος ἐν πᾶσι, καὶ ἡ κοίτη ἀμίαντος· πόρνους δὲ καὶ μοιχοὺς κρινεῖ ὁ Θεός. 5 ἀφιλάργυρος ὁ τρόπος, ἀρκούμενοι τοῖς παροῦσιν· αὐτὸς γὰρ εἴρηκεν, Οὐ μή σε ἀνῶ, οὐδ’ οὐ μή σε ἐγκαταλίπω. 6 ὥστε θαρροῦντας ἡμᾶς λέγειν, Κύριος ἐμοὶ βοηθός, καὶ οὐ φοβηθήσομαι τί ποιήσει μοι ἄνθρωπος. 7 Μνημονεύετε τῶν ἡγουμένων ὑμῶν, οἵτινες ἐλάλησαν ὑμῖν τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ· ὧν ἀναθεωροῦντες τὴν ἔκβασιν τῆς ἀναστροφῆς, μιμεῖσθε τὴν πίστιν. 8 Ἰησοῦς Χριστὸς χθὲς καὶ σήμερον ὁ αὐτός, καὶ εἰς τοὺς αἰῶνας. 9 διδαχαῖς ποικίλαις καὶ ξέναις μὴ περιφέρεσθε· καλὸν γὰρ χάριτι βεβαιοῦσθαι τὴν καρδίαν, οὐ βρώμασιν, ἐν οἷς οὐκ ὠφελήθησαν οἱ περιπατήσαντες. 10 ἔχομεν θυσιαστήριον, ἐξ οὗ φαγεῖν οὐκ ἔχουσιν ἐξουσίαν οἱ τῇ σκηνῇ λατρεύοντες. 11 ὧν γὰρ εἰσφέρεται ζῴων τὸ αἷμα περὶ ἁμαρτίας εἰς τὰ ἅγια διὰ τοῦ ἀρχιερέως, τούτων τὰ σώματα κατακαίεται ἔξω τῆς παρεμβολῆς. 12 διὸ καὶ Ἰησοῦς, ἵνα ἁγιάσῃ διὰ τοῦ ἰδίου αἵματος τὸν λαόν, ἔξω τῆς πύλης ἔπαθε. 13 τοίνυν ἐξερχώμεθα πρὸς αὐτὸν ἔξω τῆς παρεμβολῆς, τὸν ὀνειδισμὸν αὐτοῦ φέροντες. 14 οὐ γὰρ ἔχομεν ὧδε μένουσαν πόλιν, ἀλλὰ τὴν μέλλουσαν ἐπιζητοῦμεν. 15 δι’ αὐτοῦ οὖν ἀναφέρωμεν θυσίαν αἰνέσεως διὰ παντὸς τῷ Θεῷ, τοῦτ’ ἔστι καρπὸν χειλέων ὁμολογούντων τῷ ὀνόματι αὐτοῦ. 16 τῆς δὲ εὐποιΐας καὶ κοινωνίας μὴ ἐπιλανθάνεσθε· τοιαύταις γὰρ θυσίαις εὐαρεστεῖται ὁ Θεός. 17 πείθεσθε τοῖς ἡγουμένοις ὑμῶν, καὶ ὑπείκετε· αὐτοὶ γὰρ ἀγρυπνοῦσιν ὑπὲρ τῶν ψυχῶν, ὑμῶν, ὡς λόγον ἀποδώσοντες· ἵνα μετὰ χαρᾶς τοῦτο ποιῶσι, καὶ μὴ στενάζοντες· ἀλυσιτελὲς γὰρ ὑμῖν τοῦτο. 18 Προσεύχεσθε περὶ ἡμῶν· πεποίθαμεν γὰρ ὅτι καλὴν συνείδησιν ἔχομεν, ἐν πᾶσι καλῶς θέλοντες ἀναστρέφεσθαι· 19 περισσοτέρως δὲ παρακαλῶ τοῦτο ποιῆσαι, ἵνα τάχιον ἀποκατασταθῶ ὑμῖν. 20 Ὁ δὲ Θεὸς τῆς εἰρήνης ὁ ἀναγαγὼν ἐκ νεκρῶν τὸν ποιμένα τῶν προβάτων τὸν μέγαν ἐν αἵματι διαθήκης αἰωνίου, τὸν Κύριον ἡμῶν Ἰησοῦν, 21 καταρτίσαι ὑμᾶς ἐν παντὶ ἔργῳ ἀγαθῷ εἰς τὸ ποιῆσαι τὸ θέλημα αὐτοῦ, ποιῶν ἐν ὑμῖν τὸ εὐάρεστον ἐνώπιον αὐτοῦ, διὰ Ἰησοῦ Χριστοῦ, ᾧ ἡ δόξα εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων. ἀμήν. 22 Παρακαλῶ δὲ ὑμᾶς, ἀδελφοί, ἀνέχεσθε τοῦ λόγου τῆς παρακλήσεως· καὶ γὰρ διὰ βραχέων ἐπέστειλα ὑμῖν. 23 γινώσκετε τὸν ἀδελφὸν ΤιμόΘεον ἀπολελυμένον, μεθ’ οὗ, ἐὰν τάχιον ἔρχηται, ὄψομαι ὑμᾶς. 24 Ἀσπάσασθε πάντας τοὺς ἡγουμένους ὑμῶν, καὶ πάντας τοὺς ἁγίους. ἀσπάζονται ὑμᾶς οἱ ἀπὸ τῆς Ἰταλίας. 25 Ἡ χάρις μετὰ πάντων ὑμῶν. ἀμήν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13 por Versículo ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:1 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:2 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:3 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:4 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:5 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:6 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:7 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:8 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:9 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:10 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:11 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:12 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:13 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:14 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:15 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:16 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:17 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:18 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:19 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:20 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:21 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:22 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:23 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:24 ΠΡΟΣ ΕΒΡΑΙΟΥΣ 13:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Hebreus 13 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    13 Exortações Finais  1 Seja constante o amor fraternal. 2 Não se esqueçam da hospitalidade; foi praticando-a que, sem o saber, alguns acolheram anjos. 3 Lembrem-se dos que estão na prisão, como se aprisionados com eles; dos que estão sendo maltratados, como se vocês mesmos estivessem sendo maltratados.  4 O casamento deve ser honrado por todos; o leito conjugal, conservado puro; pois Deus julgará os imorais e os adúlteros. 5 Conservem-se livres do amor ao dinheiro e contentem-se com o que vocês têm, porque Deus mesmo disse: “Nunca o deixarei, nunca o abandonarei” # 13.5 Dt 31.6 .  6 Podemos, pois, dizer com confiança: “O Senhor é o meu ajudador, não temerei. O que me podem fazer os homens?” # 13.6 Sl 118.6  7 Lembrem-se dos seus líderes, que transmitiram a palavra de Deus a vocês. Observem bem o resultado da vida que tiveram e imitem a sua fé. 8 Jesus Cristo é o mesmo, ontem, hoje e para sempre.  9 Não se deixem levar pelos diversos ensinos estranhos. É bom que o nosso coração seja fortalecido pela graça, e não por alimentos cerimoniais, os quais não têm valor para aqueles que os comem. 10 Nós temos um altar do qual não têm direito de comer os que ministram no tabernáculo.  11 O sumo sacerdote leva sangue de animais até o Lugar Santíssimo como oferta pelo pecado, mas os corpos dos animais são queimados fora do acampamento. 12 Assim, Jesus também sofreu fora das portas da cidade, para santificar o povo por meio do seu próprio sangue. 13 Portanto, saiamos até ele, fora do acampamento, suportando a desonra que ele suportou. 14 Pois não temos aqui nenhuma cidade permanente, mas buscamos a que há de vir.  15 Por meio de Jesus, portanto, ofereçamos continuamente a Deus um sacrifício de louvor, que é fruto de lábios que confessam o seu nome. 16 Não se esqueçam de fazer o bem e de repartir com os outros o que vocês têm, pois de tais sacrifícios Deus se agrada.  17 Obedeçam aos seus líderes e submetam-se à autoridade deles. Eles cuidam de vocês como quem deve prestar contas. Obedeçam-lhes, para que o trabalho deles seja uma alegria, não um peso, pois isso não seria proveitoso para vocês.  18 Orem por nós. Estamos certos de que temos consciência limpa e desejamos viver de maneira honrosa em tudo. 19 Particularmente, recomendo que orem para que eu lhes seja restituído em breve.  20 O Deus da paz, que pelo sangue da aliança eterna trouxe de volta dentre os mortos o nosso Senhor Jesus, o grande Pastor das ovelhas, 21 os aperfeiçoe em todo o bem para fazerem a vontade dele e opere em nós o que lhe é agradável, mediante Jesus Cristo, a quem seja a glória para todo o sempre. Amém.  22 Irmãos, peço que suportem a minha palavra de exortação; na verdade o que eu escrevi é pouco.  23 Quero que saibam que o nosso irmão Timóteo foi posto em liberdade. Se ele chegar logo, irei vê-los com ele.  24 Saúdem a todos os seus líderes e a todos os santos. Os da Itália enviam saudações.  25 A graça seja com todos vocês.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Hebreus 13 por Versículo Hebreus 13:1 Hebreus 13:2 Hebreus 13:3 Hebreus 13:4 Hebreus 13:5 Hebreus 13:6 Hebreus 13:7 Hebreus 13:8 Hebreus 13:9 Hebreus 13:10 Hebreus 13:11 Hebreus 13:12 Hebreus 13:13 Hebreus 13:14 Hebreus 13:15 Hebreus 13:16 Hebreus 13:17 Hebreus 13:18 Hebreus 13:19 Hebreus 13:20 Hebreus 13:21 Hebreus 13:22 Hebreus 13:23 Hebreus 13:24 Hebreus 13:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Hebreus 13 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    13  1 Permaneça # Rm 12.10; 1Ts 4.9; 1Pe 1.22  # 13.1 ou a caridade o amor fraternal. 2 Não vos esqueçais # 13.2 ou de mostrar amor aos estrangeiros da # Mt 25.35; Rm 12.13; 1Tm 3.2 hospitalidade, porque, por ela, alguns, não o sabendo, hospedaram anjos. 3 Lembrai-vos dos presos, # Mt 25.36; Rm 12.15 como se estivésseis presos com eles, e dos maltratados, como sendo-o vós mesmos também no corpo. 4 Venerado seja entre todos o matrimônio e o leito sem mácula; # 1Co 6.9; Gl 5.19,21; Ap 22.15 porém aos que se dão à prostituição e aos adúlteros Deus os julgará. 5 # 13.5 ou Sede livres do amor ao dinheiro Sejam vossos costumes sem avareza, # Mt 6.25,34; Fp 4.11-12 contentando-vos com o que tendes; porque ele disse: Não te deixarei, nem te desampararei. 6 E, assim, com confiança, ousemos dizer: # Sl 27.1; 56.4,11; 119.6 O Senhor é o meu ajudador, e não temerei o que me possa fazer o homem.  7 Lembrai-vos dos vossos # Hb 13.17; 6.12  # 13.7 ou condutores, ou superiores pastores, que vos falaram a palavra de Deus, a fé dos quais imitai, atentando para a sua maneira de viver. 8 Jesus Cristo é o mesmo # Jo 8.58; Ap 1.4 ontem, e hoje, e eternamente. 9 Não vos deixeis levar em redor por doutrinas várias # Ef 4.14; Cl 2.4,8; 1Jo 4.1 e estranhas, porque bom é que o coração se fortifique com graça e não com manjares, que de nada aproveitaram aos que a eles se entregaram. 10 Temos um altar # 1Co 9.13; 10.18 de que não têm direito de comer os que servem ao tabernáculo. 11 Porque # Lv 4.11-12,21; Nm 19.3 os corpos dos animais cujo sangue é, pelo pecado, trazido pelo sumo sacerdote para o Santuário, # Jo 19.17-18; At 7.58 são queimados fora do arraial. 12 E, por isso, também Jesus, para santificar o povo pelo seu próprio sangue, padeceu fora da porta. 13 Saiamos, pois, a ele fora do arraial, # 1Pe 4.14 levando o seu vitupério. 14 Porque não temos aqui cidade permanente, # Mq 2.10; Fp 3.20 mas buscamos a futura. 15 Portanto, ofereçamos # Ef 5.20; 1Pe 2.5; Lv 7.12 sempre, por ele, a Deus sacrifício de louvor, isto é, o fruto dos lábios que confessam o seu nome. 16 E não vos esqueçais # Rm 12.13; 2Co 9.12; Fp 4.18 da beneficência e comunicação, porque, com tais sacrifícios, Deus se agrada. 17 Obedecei # Fp 2.29; 1Ts 5.12; 1Tm 5.17 a vossos # 13.17 ou condutores, ou superiores pastores e sujeitai-vos a eles; porque velam por vossa alma, como aqueles que hão de dar conta delas; para que o façam com alegria e não gemendo, porque isso não vos seria útil.  18 Orai por nós, # Rm 15.30; Ef 6.19; Cl 4.3 porque confiamos que temos boa consciência, como aqueles que em tudo querem portar-se honestamente. 19 E rogo- vos, com instância, que assim o façais # Fm 22 para que eu mais depressa vos seja restituído. Votos e saudações finais  20 Ora, o Deus de paz, # Rm 15.33; 1Ts 5.23; At 2.24 que pelo sangue do concerto eterno tornou a trazer dos mortos a nosso Senhor Jesus Cristo, grande Pastor das ovelhas, 21 vos aperfeiçoe # 2Ts 2.16; 1Pe 5.10; Fp 2.13 em toda a boa obra, para fazerdes a sua vontade, operando em vós o que perante ele é agradável por Cristo Jesus, ao qual seja glória para todo o sempre. Amém!  22 Rogo-vos, porém, irmãos, que suporteis a palavra desta exortação; # 1Pe 5.12 porque abreviadamente vos escrevi. 23 Sabei que já está solto # 1Ts 3.2 o irmão Timóteo, com o qual (se vier depressa) vos verei.  24 Saudai todos os vossos # Hb 7.17 chefes e todos os santos. Os da Itália vos saúdam.  25 A # Tt 3.15 graça seja com todos vós. Amém!    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Hebreus 13 por Versículo Hebreus 13:1 Hebreus 13:2 Hebreus 13:3 Hebreus 13:4 Hebreus 13:5 Hebreus 13:6 Hebreus 13:7 Hebreus 13:8 Hebreus 13:9 Hebreus 13:10 Hebreus 13:11 Hebreus 13:12 Hebreus 13:13 Hebreus 13:14 Hebreus 13:15 Hebreus 13:16 Hebreus 13:17 Hebreus 13:18 Hebreus 13:19 Hebreus 13:20 Hebreus 13:21 Hebreus 13:22 Hebreus 13:23 Hebreus 13:24 Hebreus 13:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App