Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ירמיה 43 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    43 1 וַיְהִי֩ כְּכַלּ֨וֹת יִרְמְיָ֜הוּ לְדַבֵּ֣ר אֶל־כָּל־הָעָ֗ם אֶת־כָּל־דִּבְרֵי֙ יְהוָ֣ה אֱלֹהֵיהֶ֔ם אֲשֶׁ֧ר שְׁלָח֛וֹ יְהוָ֥ה אֱלֹהֵיהֶ֖ם אֲלֵיהֶ֑ם אֵ֥ת כָּל־הַדְּבָרִ֖ים הָאֵֽלֶּה׃ ס 2 וַיֹּ֨אמֶר עֲזַרְיָ֤ה בֶן־הוֹשַֽׁעְיָה֙ וְיוֹחָנָ֣ן בֶּן־קָרֵ֔חַ וְכָל־הָאֲנָשִׁ֖ים הַזֵּדִ֑ים אֹמְרִ֣ים אֶֽל־יִרְמְיָ֗הוּ שֶׁ֚קֶר אַתָּ֣ה מְדַבֵּ֔ר לֹ֣א שְׁלָחֲךָ֞ יְהוָ֤ה אֱלֹהֵ֙ינוּ֙ לֵאמֹ֔ר לֹֽא־תָבֹ֥אוּ מִצְרַ֖יִם לָג֥וּר שָֽׁם׃ 3 כִּ֗י בָּרוּךְ֙ בֶּן־נֵ֣רִיָּ֔ה מַסִּ֥ית אֹתְךָ֖ בָּ֑נוּ לְמַעַן֩ תֵּ֨ת אֹתָ֤נוּ בְיַֽד־הַכַּשְׂדִּים֙ לְהָמִ֣ית אֹתָ֔נוּ וּלְהַגְל֥וֹת אֹתָ֖נוּ בָּבֶֽל׃ 4 וְלֹֽא־שָׁמַע֩ יוֹחָנָ֨ן בֶּן־קָרֵ֜חַ וְכָל־שָׂרֵ֧י הַחֲיָלִ֛ים וְכָל־הָעָ֖ם בְּק֣וֹל יְהוָ֑ה לָשֶׁ֖בֶת בְּאֶ֥רֶץ יְהוּדָֽה׃ 5 וַיִּקַּ֞ח יוֹחָנָ֤ן בֶּן־קָרֵ֙חַ֙ וְכָל־שָׂרֵ֣י הַחֲיָלִ֔ים אֵ֖ת כָּל־שְׁאֵרִ֣ית יְהוּדָ֑ה אֲשֶׁר־שָׁ֗בוּ מִכָּל־הַגּוֹיִם֙ אֲשֶׁ֣ר נִדְּחוּ־שָׁ֔ם לָג֖וּר בְּאֶ֥רֶץ יְהוּדָֽה׃ 6 אֶֽת־הַ֠גְּבָרִים וְאֶת־הַנָּשִׁ֣ים וְאֶת־הַטַּף֮ וְאֶת־בְּנ֣וֹת הַמֶּלֶךְ֒ וְאֵ֣ת כָּל־הַנֶּ֗פֶשׁ אֲשֶׁ֤ר הִנִּ֙יחַ֙ נְבוּזַרְאֲדָ֣ן רַב־טַבָּחִ֔ים אֶת־גְּדַלְיָ֖הוּ בֶּן־אֲחִיקָ֣ם בֶּן־שָׁפָ֑ן וְאֵת֙ יִרְמְיָ֣הוּ הַנָּבִ֔יא וְאֶת־בָּר֖וּךְ בֶּן־נֵרִיָּֽהוּ׃ 7 וַיָּבֹ֙אוּ֙ אֶ֣רֶץ מִצְרַ֔יִם כִּ֛י לֹ֥א שָׁמְע֖וּ בְּק֣וֹל יְהוָ֑ה וַיָּבֹ֖אוּ עַד־תַּחְפַּנְחֵֽס׃ ס 8 וַיְהִ֤י דְבַר־יְהוָה֙ אֶֽל־יִרְמְיָ֔הוּ בְּתַחְפַּנְחֵ֖ס לֵאמֹֽר׃ 9 קַ֣ח בְּיָדְךָ֞ אֲבָנִ֣ים גְּדֹל֗וֹת וּטְמַנְתָּ֤ם בַּמֶּ֙לֶט֙ בַּמַּלְבֵּ֔ן אֲשֶׁ֛ר בְּפֶ֥תַח בֵּית־פַּרְעֹ֖ה בְּתַחְפַּנְחֵ֑ס לְעֵינֵ֖י אֲנָשִׁ֥ים יְהוּדִֽים׃ 10 וְאָמַרְתָּ֣ אֲלֵיהֶ֡ם כֹּֽה־אָמַר֩ יְהוָ֨ה צְבָא֜וֹת אֱלֹהֵ֣י יִשְׂרָאֵ֗ל הִנְנִ֤י שֹׁלֵ֙חַ֙ וְ֠לָקַחְתִּי אֶת־נְבוּכַדְרֶאצַּ֤ר מֶֽלֶךְ־בָּבֶל֙ עַבְדִּ֔י וְשַׂמְתִּ֣י כִסְא֔וֹ מִמַּ֛עַל לָאֲבָנִ֥ים הָאֵ֖לֶּה אֲשֶׁ֣ר טָמָ֑נְתִּי וְנָטָ֥ה אֶת־שפרורושַׁפְרִיר֖וֹעֲלֵיהֶֽם׃ 11 ובאהוּבָ֕אוְהִכָּ֖ה אֶת־אֶ֣רֶץ מִצְרָ֑יִם אֲשֶׁ֧ר לַמָּ֣וֶת לַמָּ֗וֶת וַאֲשֶׁ֤ר לַשְּׁבִי֙ לַשֶּׁ֔בִי וַאֲשֶׁ֥ר לַחֶ֖רֶב לֶחָֽרֶב׃ 12 וְהִצַּ֣תִּי אֵ֗שׁ בְּבָתֵּי֙ אֱלֹהֵ֣י מִצְרַ֔יִם וּשְׂרָפָ֖ם וְשָׁבָ֑ם וְעָטָה֩ אֶת־אֶ֨רֶץ מִצְרַ֜יִם כַּאֲשֶׁר־יַעְטֶ֤ה הָֽרֹעֶה֙ אֶת־בִּגְד֔וֹ וְיָצָ֥א מִשָּׁ֖ם בְּשָׁלֽוֹם׃ 13 וְשִׁבַּ֗ר אֶֽת־מַצְּבוֹת֙ בֵּ֣ית שֶׁ֔מֶשׁ אֲשֶׁ֖ר בְּאֶ֣רֶץ מִצְרָ֑יִם וְאֶת־בָּתֵּ֥י אֱלֹהֵֽי־מִצְרַ֖יִם יִשְׂרֹ֥ף בָּאֵֽשׁ׃ ס    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar ירמיה 43 por Versículo ירמיה 43:1 ירמיה 43:2 ירמיה 43:3 ירמיה 43:4 ירמיה 43:5 ירמיה 43:6 ירמיה 43:7 ירמיה 43:8 ירמיה 43:9 ירמיה 43:10 ירמיה 43:11 ירמיה 43:12 ירמיה 43:13 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Jeremias 43 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    43  1 Quando Jeremias acabou de dizer ao povo tudo o que o Senhor , o seu Deus, lhe mandara dizer, 2 Azarias, filho de Hosaías, e Joanã, filho de Careá, e todos os homens arrogantes disseram a Jeremias: “Você está mentindo! O Senhor não o mandou dizer que não fôssemos residir no Egito. 3 Mas é Baruque, filho de Nerias, que o está instigando contra nós para que sejamos entregues nas mãos dos babilônios, a fim de que nos matem ou nos levem para o exílio na Babilônia”.  4 Assim Joanã, filho de Careá, todos os comandantes do exército e todo o povo desobedeceram à ordem do Senhor de que permanecessem na terra de Judá. 5 E Joanã, filho de Careá, e todos os comandantes do exército levaram todo o remanescente de Judá que tinha voltado de todas as nações para onde haviam sido espalhados a fim de viver na terra de Judá: 6 todos os homens, mulheres e crianças, as filhas do rei, todos os que Nebuzaradã, o comandante da guarda imperial, deixara com Gedalias, filho de Aicam, neto de Safã; além do profeta Jeremias e de Baruque, filho de Nerias. 7 Eles foram para o Egito, desobedecendo ao Senhor , indo até Tafnes.  8 Em Tafnes, o Senhor dirigiu a palavra a Jeremias, dizendo: 9 “Pegue algumas pedras grandes e, à vista dos homens de Judá, enterre-as no barro do pavimento à entrada do palácio do faraó, em Tafnes. 10 Então diga-lhes: Assim diz o Senhor dos Exércitos, Deus de Israel: Mandarei chamar meu servo Nabucodonosor, rei da Babilônia, e ele colocará o seu trono sobre essas pedras que enterrei, e estenderá a sua tenda # 43.10 Ou tapete real sobre elas. 11 Ele virá e atacará o Egito, trará a morte aos destinados à morte, o cativeiro aos destinados ao cativeiro, e a espada aos destinados a morrer à espada. 12 Ele incendiará # 43.12 Ou Eu incendiarei os templos dos deuses do Egito; queimará seus templos e levará embora cativos os seus deuses. Como um pastor tira os piolhos do seu manto # 43.12 Ou enrola o seu manto , assim ele tirará os piolhos do Egito, e sairá em paz. 13 Ele despedaçará as colunas no templo do sol # 43.13 Ou em Heliópolis , no Egito, e incendiará os templos dos deuses do Egito”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Jeremias 43 por Versículo Jeremias 43:1 Jeremias 43:2 Jeremias 43:3 Jeremias 43:4 Jeremias 43:5 Jeremias 43:6 Jeremias 43:7 Jeremias 43:8 Jeremias 43:9 Jeremias 43:10 Jeremias 43:11 Jeremias 43:12 Jeremias 43:13 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Jeremias 43 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    43 Jeremias é levado ao Egito pelo povo  1 E sucedeu que, acabando Jeremias de anunciar a todo o povo todas as palavras do Senhor , Deus deles, com as quais o Senhor , Deus deles, o havia enviado, e que foram todas aquelas palavras, 2 então, falou # Jr 42.1 Azarias, filho de Hosaías, e Joanã, filho de Careá, e todos os homens soberbos, dizendo a Jeremias: Tu dizes mentiras; o Senhor , nosso Deus, não te enviou a dizer: Não entreis no Egito, para lá peregrinardes. 3 Baruque, filho de Nerias, é que te incita contra nós, para nos entregar nas mãos dos caldeus, para eles nos matarem ou para nos transportarem para a Babilônia. 4 Não obedeceu, pois, Joanã, filho de Careá, # Jr 40.11-12 nem nenhum de todos os príncipes dos exércitos, nem o povo todo à voz do Senhor , para ficarem na terra de Judá. 5 Antes, tomou Joanã, filho de Careá, e todos os príncipes dos exércitos a todo o resto de Judá que havia voltado dentre todas as nações para onde haviam sido lançados com o fim de peregrinarem na terra de Judá; 6 aos homens, e às mulheres, e aos meninos, e às filhas do rei, e a toda # Jr 41.10; 39.10; 40.7 alma que deixara Nebuzaradã, capitão da guarda, com Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã; como também a Jeremias, o profeta, e a Baruque, filho de Nerias. 7 E entraram na terra do Egito, porque não obedeceram à voz do Senhor ; # Jr 2.16; 44.1; Is 30.4 e vieram até Tafnes. Profecia da conquista do Egito por Nabucodonosor  8 Então, veio a palavra do Senhor a Jeremias, em Tafnes, dizendo: 9 Toma na tua mão pedras grandes e esconde-as entre o barro no forno que está à porta da casa de Faraó em Tafnes, perante os olhos de homens judeus. 10 E dize-lhes: Assim diz o Senhor dos Exércitos, Deus de Israel: Eis que eu enviarei, e tomarei a Nabucodonosor, rei da Babilônia, # Jr 25.9; 27.6; Ez 29.18,20 meu servo, e porei o seu trono sobre estas pedras que escondi; e ele estenderá a sua tenda real sobre elas. 11 E virá # Jr 44.13; 46.13 e ferirá a terra do Egito: quem para a morte, # Jr 15.12; Zc 11.9 para a morte; e quem para o cativeiro, para o cativeiro; e quem para a espada, para a espada. 12 E lançarei fogo às casas dos deuses do Egito, e ele queimá-los-á e levá-los-á cativos; e ornar-se-á da terra do Egito, como veste o pastor sua veste, e sairá dali em paz. 13 E quebrará as estátuas de Bete-Semes, que está na terra do Egito; e as casas dos deuses do Egito queimará.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Jeremias 43 por Versículo Jeremias 43:1 Jeremias 43:2 Jeremias 43:3 Jeremias 43:4 Jeremias 43:5 Jeremias 43:6 Jeremias 43:7 Jeremias 43:8 Jeremias 43:9 Jeremias 43:10 Jeremias 43:11 Jeremias 43:12 Jeremias 43:13 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App