Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    16  1 Ταῦτα λελάληκα ὑμῖν, ἵνα μὴ σκανδαλισθῆτε 2 ἀποσυναγώγους ποιήσουσιν ὑμᾶς· ἀλλ’ ἔρχεται ὥρα, ἵνα πᾶς ὁ ἀποκτείνας ὑμᾶς δόξῃ λατρείαν προσφέρειν τῷ Θεῷ. 3 καὶ ταῦτα ποιήσουσιν ὑμῖν, ὅτι οὐκ ἔγνωσαν τὸν πατέρα οὐδὲ ἐμέ. 4 ἀλλὰ ταῦτα λελάληκα ὑμῖν, ἵνα ὅταν ἔλθῃ ἡ ὥρα, μνημονεύητε αὐτῶν, ὅτι ἐγὼ εἶπον ὑμῖν. ταῦτα δὲ ὑμῖν ἐξ ἀρχῆς οὐκ εἶπον, ὅτι μεθ’ ὑμῶν ἤμην. 5 νῦν δὲ ὑπάγω πρὸς τὸν πέμψαντά με, καὶ οὐδεὶς ἐξ ὑμῶν ἐρωτᾷ με, Ποῦ ὑπάγεις; 6 ἀλλ’ ὅτι ταῦτα λελάληκα ὑμῖν, ἡ λύπη πεπλήρωκεν ὑμῶν τὴν καρδίαν. 7 ἀλλ’ ἐγὼ τὴν ἀλήθειαν λέγω ὑμῖν· συμφέρει ὑμῖν ἵνα ἐγὼ ἀπέλθω· ἐὰν γὰρ μὴ ἀπέλθω, ὁ παράκλητος οὐκ ἐλεύσεται πρὸς ὑμᾶς· ἐὰν δὲ πορευθῶ, πέμψω αὐτὸν πρὸς ὑμᾶς. 8 καὶ ἐλθὼν ἐκεῖνος ἐλέγξει τὸν κόσμον περὶ ἁμαρτίας καὶ περὶ δικαιοσύνης καὶ περὶ κρίσεως· 9 περὶ ἁμαρτίας μέν, ὅτι οὐ πιστεύουσιν εἰς ἐμέ· 10 περὶ δικαιοσύνης δέ, ὅτι πρὸς τὸν πατέρα μου ὑπάγω, καὶ οὐκέτι θεωρεῖτέ με· 11 περὶ δὲ κρίσεως, ὅτι ὁ ἄρχων τοῦ κόσμου τούτου κέκριται. 12 ἔτι πολλὰ ἔχω λέγειν ὑμῖν, ἀλλ’ οὐ δύνασθε βαστάζειν ἄρτι 13 ὅταν δὲ ἔλθῃ ἐκεῖνος, τὸ πνεῦμα τῆς ἀληθείας, ὁδηγήσει ὑμᾶς εἰς πάσαν τὴν ἀλήθειαν· οὐ γὰρ λαλήσει ἀφ’ ἑαυτοῦ, ἀλλ’ ὅσα ἂν ἀκούσῃ λαλήσει, καὶ τὰ ἐρχόμενα ἀναγγελεῖ ὑμῖν. 14 ἐκεῖνος ἐμὲ δοξάσει, ὅτι ἐκ τοῦ ἐμοῦ λήψεται, καὶ ἀναγγελεῖ ὑμῖν. 15 πάντα ὅσα ἔχει ὁ πατὴρ, ἐμά ἐστι· διὰ τοῦτο εἶπον, ὅτι ἐκ τοῦ ἐμοῦ λήψεται, καὶ ἀναγγελεῖ ὑμῖν. 16 μικρὸν καὶ οὐ θεωρεῖτέ με, καὶ πάλιν μικρὸν καὶ ὄψεσθέ με, ὅτι ἐγὼ ὑπάγω πρὸς τὸν πατέρα 17 εἶπον οὖν ἐκ τῶν μαθητῶν αὐτοῦ πρὸς ἀλλήλους, Τί ἐστι τοῦτο ὃ λέγει ἡμῖν, Μικρὸν καὶ οὐ θεωρεῖτέ με, καὶ πάλιν μικρὸν καὶ ὄψεσθέ με; καὶ ὅτι Ἐγὼ ὑπάγω πρὸς τὸν πατέρα; 18 ἔλεγον οὖν, Τοῦτο τί ἐστιν ὃ λέγει, τὸ μικρόν; οὐκ οἴδαμεν τί λαλεῖ. 19 ἔγνω οὖν ὁ Ἰησοῦς ὅτι ἤθελον αὐτὸν ἐρωτᾷν, καὶ εἶπεν αὐτοῖς, Περὶ τούτου ζητεῖτε μετ’ ἀλλήλων, ὅτι εἶπον, Μικρὸν καὶ οὐ θεωρεῖτέ με, καὶ πάλιν μικρὸν καὶ ὄψεσθέ με; 20 ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι κλαύσετε καὶ θρηνήσετε ὑμεῖς, ὁ δὲ κόσμος χαρήσεται· ὑμεῖς δὲ λυπηθήσεσθε, ἀλλ’ ἡ λύπη ὑμῶν εἰς χαρὰν γενήσεται. 21 ἡ γυνὴ ὅταν τίκτῃ λύπην ἔχει, ὅτι ἦλθεν ἡ ὥρα αὐτῆς· ὅταν δὲ γεννήσῃ τὸ παιδίον, οὐκέτι μνημονεύει τῆς θλίψεως, διὰ τὴν χαρὰν ὅτι ἐγεννήθη ἄνθρωπος εἰς τὸν κόσμον. 22 καὶ ὑμεῖς οὖν λύπην μὲν νῦν ἔχετε· πάλιν δὲ ὄψομαι ὑμᾶς, καὶ χαρήσεται ὑμῶν ἡ καρδία, καὶ τὴν χαρὰν ὑμῶν οὐδεὶς αἴρει ἀφ’ ὑμῶν 23 καὶ ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ ἐμὲ οὐκ ἐρωτήσετε οὐδέν. ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι ὅσα ἄν αἰτήσητε τὸν πατέρα ἐν τῷ ὀνόματί μου, δώσει ὑμῖν. 24 ἕως ἄρτι οὐκ ᾐτήσατε οὐδὲν ἐν τῷ ὀνόματί μου· αἰτεῖτε, καὶ λήψεσθε, ἵνα ἡ χαρὰ ὑμῶν ᾖ πεπληρωμένη. 25 Ταῦτα ἐν παροιμίαις λελάληκα ὑμῖν· ἔρχεται ὥρα ὅτε οὐκέτι ἐν παροιμίαις λαλήσω ὑμῖν, ἀλλὰ παρρησίᾳ περὶ τοῦ πατρὸς ἀναγγελῶ ὑμῖν. 26 ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ ἐν τῷ ὀνόματί μου αἰτήσεσθε· καὶ οὐ λέγω ὑμῖν ὅτι ἐγὼ ἐρωτήσω τὸν πατέρα περὶ ὑμῶν· 27 αὐτὸς γὰρ ὁ πατὴρ φιλεῖ ὑμᾶς, ὅτι ὑμεῖς ἐμὲ πεφιλήκατε, καὶ πεπιστεύκατε ὅτι ἐγὼ παρὰ τοῦ Θεοῦ ἐξῆλθον. 28 ἐξῆλθον παρὰ τοῦ πατρός, καὶ ἐλήλυθα εἰς τὸν κόσμον· πάλιν ἀφίημι τὸν κόσμον, καὶ πορεύομαι πρὸς τὸν πατέρα. 29 λέγουσιν αὐτῷ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ, Ἴδε νῦν παρρησίᾳ λαλεῖς, καὶ παροιμίαν οὐδεμίαν λέγεις. 30 νῦν οἴδαμεν ὅτι οἶδας πάντα, καὶ οὐ χρείαν ἔχεις ἵνα τίς σε ἐρωτᾷ· ἐν τούτῳ πιστεύομεν ὅτι ἀπὸ Θεοῦ ἐξῆλθες. 31 ἀπεκρίθη αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Ἄρτι πιστεύετε; 32 ἰδού, ἔρχεται ὥρα καὶ νῦν ἐλήλυθεν, ἵνα σκορπισθῆτε ἕκαστος εἰς τὰ ἴδια, καὶ ἐμὲ μόνον ἀφῆτε· καὶ οὐκ εἰμὶ μόνος, ὅτι ὁ πατὴρ μετ’ ἐμοῦ ἐστι. 33 ταῦτα λελάληκα ὑμῖν, ἵνα ἐν ἐμοὶ εἰρήνην ἔχητε. ἐν τῷ κόσμῳ θλῖψιν ἕξετε· ἀλλὰ θαρσεῖτε, ἐγὼ νενίκηκα τὸν κόσμον.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16 por Versículo ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:1 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:2 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:3 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:4 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:5 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:6 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:7 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:8 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:9 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:10 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:11 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:12 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:13 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:14 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:15 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:16 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:17 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:18 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:19 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:20 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:21 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:22 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:23 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:24 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:25 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:26 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:27 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:28 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:29 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:30 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:31 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:32 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 16:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest João 16 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    16  1 “Eu tenho dito tudo isso para que vocês não venham a tropeçar. 2 Vocês serão expulsos das sinagogas; de fato, virá o tempo quando quem os matar pensará que está prestando culto a Deus. 3 Farão essas coisas porque não conheceram nem o Pai, nem a mim. 4 Estou dizendo isto para que, quando chegar a hora, lembrem-se de que eu os avisei. Não disse isso a vocês no princípio, porque eu estava com vocês. A Obra do Espírito Santo  5 “Agora que vou para aquele que me enviou, nenhum de vocês me pergunta: ‘Para onde vais?’ 6 Porque falei estas coisas, o coração de vocês encheu-se de tristeza. 7 Mas eu afirmo que é para o bem de vocês que eu vou. Se eu não for, o Conselheiro não virá para vocês; mas, se eu for, eu o enviarei. 8 Quando ele vier, convencerá o mundo do pecado, da justiça e do juízo. 9 Do pecado, porque os homens não creem em mim; 10 da justiça, porque vou para o Pai, e vocês não me verão mais; 11 e do juízo, porque o príncipe deste mundo já está condenado.  12 “Tenho ainda muito que dizer, mas vocês não o podem suportar agora. 13 Mas, quando o Espírito da verdade vier, ele os guiará a toda a verdade. Não falará de si mesmo; falará apenas o que ouvir, e anunciará a vocês o que está por vir. 14 Ele me glorificará, porque receberá do que é meu e o tornará conhecido a vocês. 15 Tudo o que pertence ao Pai é meu. Por isso eu disse que o Espírito receberá do que é meu e o tornará conhecido a vocês.  16 “Mais um pouco e já não me verão; um pouco mais, e me verão de novo”. A Tristeza dos Discípulos Será Transformada em Alegria  17 Alguns dos seus discípulos disseram uns aos outros: “O que ele quer dizer com isso: ‘Mais um pouco e não me verão’; e ‘um pouco mais e me verão de novo’, e ‘porque vou para o Pai’?” 18 E perguntavam: “Que quer dizer ‘um pouco mais’? Não entendemos o que ele está dizendo”.  19 Jesus percebeu que desejavam interrogá-lo a respeito disso, pelo que lhes disse: “Vocês estão perguntando uns aos outros o que eu quis dizer quando falei: Mais um pouco e não me verão; um pouco mais e me verão de novo? 20 Digo que certamente vocês chorarão e se lamentarão, mas o mundo se alegrará. Vocês se entristecerão, mas a tristeza de vocês se transformará em alegria. 21 A mulher que está dando à luz sente dores, porque chegou a sua hora; mas, quando o bebê nasce, ela esquece a angústia, por causa da alegria de ter vindo ao mundo. 22 Assim acontece com vocês: agora é hora de tristeza para vocês, mas eu os verei outra vez, e vocês se alegrarão, e ninguém tirará essa alegria de vocês. 23 Naquele dia, vocês não me perguntarão mais nada. Eu asseguro que meu Pai dará a vocês tudo o que pedirem em meu nome. 24 Até agora vocês não pediram nada em meu nome. Peçam e receberão, para que a alegria de vocês seja completa.  25 “Embora eu tenha falado por meio de figuras, vem a hora em que não usarei mais esse tipo de linguagem, mas falarei abertamente a respeito de meu Pai. 26 Nesse dia, vocês pedirão em meu nome. Não digo que pedirei ao Pai em favor de vocês, 27 pois o próprio Pai os ama, porquanto vocês me amaram e creram que eu vim de Deus. 28 Eu vim do Pai e entrei no mundo; agora deixo o mundo e volto para o Pai”.  29 Então os discípulos de Jesus disseram: “Agora estás falando claramente, e não por figuras. 30 Agora podemos perceber que sabes todas as coisas e nem precisas que te façam perguntas. Por isso cremos que vieste de Deus”.  31 Respondeu Jesus: “Agora vocês creem? 32 Aproxima-se a hora, e já chegou, quando vocês serão espalhados cada um para a sua casa. Vocês me deixarão sozinho. Mas eu não estou sozinho, pois meu Pai está comigo.  33 “Eu disse essas coisas para que em mim vocês tenham paz. Neste mundo vocês terão aflições; contudo, tenham ânimo! Eu venci o mundo”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar João 16 por Versículo João 16:1 João 16:2 João 16:3 João 16:4 João 16:5 João 16:6 João 16:7 João 16:8 João 16:9 João 16:10 João 16:11 João 16:12 João 16:13 João 16:14 João 16:15 João 16:16 João 16:17 João 16:18 João 16:19 João 16:20 João 16:21 João 16:22 João 16:23 João 16:24 João 16:25 João 16:26 João 16:27 João 16:28 João 16:29 João 16:30 João 16:31 João 16:32 João 16:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest João 16 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    16 Continuação das últimas instruções aos discípulos  1  Tenho-vos dito essas coisas para que vos  # Mt 11.6; 26.31 não escandalizeis.  2 Expulsar-vos-ão  # Jo 9.22,34; 12.42 das sinagogas; vem mesmo a hora  # At 8.1; 9.1 em que qualquer que vos matar cuidará fazer um serviço a Deus.  3 E  # Jo 15.21; Rm 10.2 isso vos farão, porque não conheceram ao Pai nem a mim.  4 Mas  # Jo 13.19; 14.20 tenho-vos dito isso, a fim de que, quando chegar aquela hora, vos lembreis de que já vo-lo tinha dito; e eu não  # Mt 9.15 vos disse isso desde o princípio, porque estava convosco.  5 E,  # Jo 16.10,16; 14.28 agora, vou para aquele que me enviou; e nenhum de vós me pergunta: Para onde vais?  6 Antes, porque isso vos tenho dito,  # Jo 16.22; 14.1 o vosso coração se encheu de tristeza.  7 Todavia, digo-vos a verdade: que vos convém que eu vá, porque, se eu não for,  # Jo 7.39; 14.16,26 o Consolador não virá a vós; mas,  # At 2.33; Ef 4.8 se eu for, enviar-vo-lo-ei.  8 E, quando ele vier, convencerá o mundo do pecado, e da justiça, e do juízo:  9 do  # At 2.22,37 pecado, porque não creem em mim;  10 da  # At 2.32 justiça,  # Jo 3.14 porque vou para meu Pai, e não me vereis mais;  11 e  # At 26.18 do juízo, porque já  # Lc 10.18; Hb 2.14 o príncipe deste mundo está julgado.  12 Ainda tenho muito que vos dizer,  # Mc 4.33; Hb 5.12 mas vós não o podeis suportar agora.  13 Mas, quando vier aquele Espírito  # Jo 14.17 da verdade,  # Jo 14.26; 1Jo 2.20,27 ele vos guiará em toda a verdade, porque não falará de si mesmo, mas dirá tudo o que tiver ouvido e vos anunciará o que há de vir.  14 Ele me glorificará, porque há de receber do que é meu e vo-lo há de anunciar.  15 Tudo  # Mt 11.27; Jo 13.3 quanto o Pai tem é meu; por isso, vos disse que há de receber do que é meu e vo-lo há de anunciar.  16  Um  # Jo 16.10; 7.33; 13.33; 14.19 pouco, e não me vereis; e outra vez um pouco, e ver-me-eis, porquanto  # Jo 16.28; 13.3 vou para o Pai.  17 Então, alguns dos seus discípulos disseram uns para os outros: Que é isto que nos diz: Um pouco, e não me vereis, e outra vez um pouco, e ver-me-eis; e: Porquanto vou para o Pai? 18 Diziam, pois: Que quer dizer isto: um pouco? Não sabemos o que diz. 19 Conheceu, pois, Jesus que o queriam interrogar e disse-lhes: Indagais entre vós acerca disto que disse: um pouco, e não me vereis, e outra vez um pouco, e ver-me-eis?  20 Na verdade, na verdade vos digo que vós chorastes e vos lamentareis, e o mundo se alegrará, e vós estareis tristes; mas a vossa tristeza se converterá em alegria.  21 A  # Is 26.17 mulher, quando está para dar à luz, sente tristeza, porque é chegada a sua hora; mas, depois de ter dado à luz a criança, já se não lembra da aflição, pelo prazer de haver nascido um homem no mundo.  22 Assim  # Jo 16.6 também vós, agora, na verdade, tendes tristeza; mas outra vez vos verei,  # Lc 24.41,52; 1Pe 1.8 e o vosso coração se alegrará, e a vossa alegria, ninguém vo-la tirará.  23 E, naquele dia, nada me perguntareis.  # Mt 7.7; Jo 14.13 Na verdade, na verdade vos digo que tudo quanto pedirdes a meu Pai, em meu nome, ele vo-lo há de dar.  24 Até agora, nada pedistes em meu nome; pedi e recebereis, para que  # Jo 15.11 a vossa alegria se cumpra.  25  Disse-vos isso por parábolas; chega, porém, a hora em que vos não falarei mais por parábolas, mas abertamente vos falarei acerca do Pai.  26 Naquele  # Jo 16.23 dia, pedireis em meu nome, e não vos digo que eu rogarei por vós ao Pai,  27 pois  # Jo 14.21,23 o mesmo Pai vos ama, visto como vós me amastes  # Jo 3.13 e crestes que saí de Deus.  28 Saí  # Jo 13.3 do Pai e vim ao mundo; outra vez, deixo o mundo e vou para o Pai.  29 Disseram-lhe os seus discípulos: Eis que, agora, falas abertamente e não dizes parábola alguma. 30 Agora, conhecemos que # Jo 21.17 sabes tudo e não precisas de que alguém te interrogue. Por isso, # Jo 16.27; 17.8 cremos que saíste de Deus. 31 Respondeu-lhes Jesus: Credes, agora?  32 Eis  # Mt 26.31; Mt 14.27 que chega a hora, e já se aproxima, em que vós sereis dispersos, cada  # Jo 20.10 um para sua casa, e me deixareis só,  # Jo 8.29 mas não estou só, porque o Pai está comigo.  33 Tenho-vos dito isso, para que  # Is 9.6; Rm 5.1 em mim tenhais paz;  # Jo 15.19-21; 2Tm 3.12 no mundo tereis aflições,  # Jo 14.1 mas tende bom ânimo; eu  # Rm 8.37 venci o mundo.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar João 16 por Versículo João 16:1 João 16:2 João 16:3 João 16:4 João 16:5 João 16:6 João 16:7 João 16:8 João 16:9 João 16:10 João 16:11 João 16:12 João 16:13 João 16:14 João 16:15 João 16:16 João 16:17 João 16:18 João 16:19 João 16:20 João 16:21 João 16:22 João 16:23 João 16:24 João 16:25 João 16:26 João 16:27 João 16:28 João 16:29 João 16:30 João 16:31 João 16:32 João 16:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App