Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    15  1 Ἐγώ εἰμι ἡ ἄμπελος ἡ ἀληθινή, καὶ ὁ πατήρ μου ὁ γεωργός ἐστι. 2 πᾶν κλῆμα ἐν ἐμοὶ μὴ φέρον καρπόν, αἴρει αὐτό· καὶ πᾶν τὸ καρπὸν φέρον, καθαίρει αὐτό, ἵνα πλείονα καρπὸν φέρῃ. 3 ἤδη ὑμεῖς καθαροί ἐστε διὰ τὸν λόγον ὃν λελάληκα ὑμῖν. 4 μείνατε ἐν ἐμοί, κἀγὼ ἐν ὑμῖν. καθὼς τὸ κλῆμα οὐ δύναται καρπὸν φέρειν ἀφ’ ἑαυτοῦ, ἐὰν μὴ μείνῃ ἐν τῇ ἀμπέλῳ, οὕτως οὐδὲ ὑμεῖς, ἐὰν μὴ ἐν ἐμοὶ μείνητε 5 ἐγώ εἰμι ἡ ἄμπελος, ὑμεῖς τὰ κλήματα. ὁ μένων ἐν ἐμοί, κἀγὼ ἐν αὐτῷ, οὗτος φέρει καρπὸν πολύν· ὅτι χωρὶς ἐμοῦ οὐ δύνασθε ποιεῖν οὐδέν 6 ἐὰν μή τις μείνῃ ἐν ἐμοί, ἐβλήθη ἔξω ὡς τὸ κλῆμα, καὶ ἐξηράνθη, καὶ συνάγουσιν αὐτὰ καὶ εἰς πῦρ βάλλουσι, καὶ καίεται. 7 ἐὰν μείνητε ἐν ἐμοί, καὶ τὰ ῥήματά μου ἐν ὑμῖν μείνῃ, ὃ ἐὰν θέλητε αἰτήσεσθε, καὶ γενήσεται ὑμῖν. 8 ἐν τούτῳ ἐδοξάσθη ὁ πατήρ μου, ἵνα καρπὸν πολὺν φέρητε· καὶ γενήσεσθε ἐμοὶ μαθηταί. 9 καθὼς ἠγάπησέ με ὁ πατήρ, κἀγὼ ἠγάπησα ὑμᾶς· μείνατε ἐν τῇ ἀγάπῃ τῇ ἐμῇ. 10 ἐὰν τὰς ἐντολάς μου τηρήσητε, μενεῖτε ἐν τῇ ἀγάπῃ μου· καθὼς ἐγὼ τὰς ἐντολὰς τοῦ πατρός μου τετήρηκα, καὶ μένω αὐτοῦ ἐν τῇ ἀγάπῃ. 11 ταῦτα λελάληκα ὑμῖν, ἵνα ἡ χαρὰ ἡ ἐμὴ ἐν ὑμῖν μείνῃ, καὶ ἡ χαρὰ ὑμῶν πληρωθῇ. 12 αὕτη ἐστὶν ἡ ἐντολὴ ἡ ἐμή, ἵνα ἀγαπᾶτε ἀλλήλους, καθὼς ἠγάπησα ὑμᾶς. 13 μείζονα ταύτης ἀγάπην οὐδεὶς ἔχει, ἵνα τις τὴν ψυχὴν αὐτοῦ θῇ ὑπὲρ τῶν φίλων αὐτοῦ. 14 ὑμεῖς φίλοι μου ἐστέ, ἐὰν ποιῆτε ὅσα ἐγὼ ἐντέλλομαι ὑμῖν. 15 οὐκέτι ὑμᾶς λέγω δούλους, ὅτι ὁ δοῦλος οὐκ οἶδε τί ποιεῖ αὐτοῦ ὁ κύριος· ὑμᾶς δὲ εἴρηκα φίλους, ὅτι πάντα ἃ ἤκουσα παρὰ τοῦ πατρός μου ἐγνώρισα ὑμῖν. 16 οὐχ ὑμεῖς με ἐξελέξασθε, ἀλλ’ ἐγὼ ἐξελεξάμην ὑμᾶς, καὶ ἔθηκα ὑμᾶς, ἵνα ὑμεῖς ὑπάγητε καὶ καρπὸν φέρητε, καὶ ὁ καρπὸς ὑμῶν μένῃ· ἵνα ὅ τι ἂν αἰτήσητε τὸν πατέρα ἐν τῷ ὀνόματί μου, δῷ ὑμῖν. 17 ταῦτα ἐντέλλομαι ὑμῖν, ἵνα ἀγαπᾶτε ἀλλήλους. 18 εἰ ὁ κόσμος ὑμᾶς μισεῖ, γινώσκετε ὅτι ἐμὲ πρῶτον ὑμῶν μεμίσηκεν. 19 εἰ ἐκ τοῦ κόσμου ἦτε, ὁ κόσμος ἂν τὸ ἴδιον ἐφίλει· ὅτι δὲ ἐκ τοῦ κόσμου οὐκ ἐστέ, ἀλλ’ ἐγὼ ἐξελεξάμην ὑμᾶς ἐκ τοῦ κόσμου, διὰ τοῦτο μισεῖ ὑμᾶς ὁ κόσμος. 20 μνημονεύετε τοῦ λόγου οὗ ἐγὼ εἶπον ὑμῖν, Οὐκ ἔστι δοῦλος μείζων τοῦ κυρίου αὐτοῦ. εἰ ἐμὲ ἐδίωξαν, καὶ ὑμᾶς διώξουσιν· εἰ τὸν λόγον μου ἐτήρησαν, καὶ τὸν ὑμέτερον τηρήσουσιν. 21 ἀλλὰ ταῦτα πάντα ποιήσουσιν ὑμῖν διὰ τὸ ὄνομά μου, ὅτι οὐκ οἴδασι τὸν πέμψαντά με. 22 εἰ μὴ ἦλθον καὶ ἐλάλησα αὐτοῖς, ἁμαρτίαν οὐκ εἴχον· νῦν δὲ πρόφασιν οὐκ ἔχουσι περὶ τῆς ἁμαρτίας αὐτῶν. 23 ὁ ἐμὲ μισῶν, καὶ τὸν πατέρα μου μισεῖ. 24 εἰ τὰ ἔργα μὴ ἐποίησα ἐν αὐτοῖς ἃ οὐδεὶς ἄλλος πεποίηκεν, ἁμαρτίαν οὐκ εἴχον· νῦν δὲ καὶ ἑωράκασι καὶ μεμισήκασι καὶ ἐμὲ καὶ τὸν πατέρα μου. 25 ἀλλ’ ἵνα πληρωθῇ ὁ λόγος ὁ γεγραμμένος ἐν τῷ νόμῳ αὐτῶν ὅτι Ἐμίσησάν με δωρεάν. 26 Ὅταν δὲ ἔλθῃ ὁ παράκλητος, ὃν ἐγὼ πέμψω ὑμῖν παρὰ τοῦ πατρός, τὸ πνεῦμα τῆς ἀληθείας, ὃ παρὰ τοῦ πατρὸς ἐκπορεύεται, ἐκεῖνος μαρτυρήσει περὶ ἐμοῦ· 27 καὶ ὑμεῖς δὲ μαρτυρεῖτε, ὅτι ἀπ’ ἀρχῆς μετ’ ἐμοῦ ἐστε.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15 por Versículo ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:1 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:2 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:3 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:4 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:5 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:6 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:7 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:8 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:9 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:10 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:11 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:12 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:13 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:14 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:15 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:16 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:17 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:18 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:19 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:20 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:21 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:22 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:23 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:24 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:25 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:26 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 15:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest João 15 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    15 A Videira e os Ramos  1 “Eu sou a videira verdadeira, e meu Pai é o agricultor. 2 Todo ramo que, estando em mim, não dá fruto, ele corta; e todo que dá fruto ele poda # 15.2 O termo grego traduzido como poda também significa limpa. , para que dê mais fruto ainda. 3 Vocês já estão limpos, pela palavra que tenho falado. 4 Permaneçam em mim, e eu permanecerei em vocês. Nenhum ramo pode dar fruto por si mesmo se não permanecer na videira. Vocês também não podem dar fruto se não permanecerem em mim.  5 “Eu sou a videira; vocês são os ramos. Se alguém permanecer em mim e eu nele, esse dará muito fruto; pois sem mim vocês não podem fazer coisa alguma. 6 Se alguém não permanecer em mim, será como o ramo que é jogado fora e seca. Tais ramos são apanhados, lançados ao fogo e queimados. 7 Se vocês permanecerem em mim, e as minhas palavras permanecerem em vocês, pedirão o que quiserem, e será concedido. 8 Meu Pai é glorificado pelo fato de vocês darem muito fruto; e assim serão meus discípulos.  9 “Como o Pai me amou, assim eu os amei; permaneçam no meu amor. 10 Se vocês obedecerem aos meus mandamentos, permanecerão no meu amor, assim como tenho obedecido aos mandamentos de meu Pai e em seu amor permaneço. 11 Tenho dito estas palavras para que a minha alegria esteja em vocês e a alegria de vocês seja completa. 12 O meu mandamento é este: Amem-se uns aos outros como eu os amei. 13 Ninguém tem maior amor do que aquele que dá a sua vida pelos seus amigos. 14 Vocês serão meus amigos, se fizerem o que eu ordeno. 15 Já não os chamo servos, porque o servo não sabe o que o seu senhor faz. Em vez disso, eu os tenho chamado amigos, porque tudo o que ouvi de meu Pai eu tornei conhecido a vocês. 16 Vocês não me escolheram, mas eu os escolhi para irem e darem fruto, fruto que permaneça, a fim de que o Pai conceda a vocês o que pedirem em meu nome. 17 Este é o meu mandamento: Amem-se uns aos outros. O Mundo Odeia os Discípulos  18 “Se o mundo os odeia, tenham em mente que antes me odiou. 19 Se vocês pertencessem ao mundo, ele os amaria como se fossem dele. Todavia, vocês não são do mundo, mas eu os escolhi, tirando-os do mundo; por isso o mundo os odeia. 20 Lembrem-se das palavras que eu disse: Nenhum escravo é maior do que o seu senhor. # 15.20 Jo 13.16 Se me perseguiram, também perseguirão vocês. Se obedeceram à minha palavra, também obedecerão à de vocês. 21 Tratarão assim vocês por causa do meu nome, pois não conhecem aquele que me enviou. 22 Se eu não tivesse vindo e falado a vocês, não seriam culpados de pecado. Agora, contudo, eles não têm desculpa para o seu pecado. 23 Aquele que me odeia, também odeia o meu Pai. 24 Se eu não tivesse realizado no meio deles obras que ninguém mais fez, eles não seriam culpados de pecado. Mas agora eles as viram e odiaram a mim e a meu Pai. 25 Mas isto aconteceu para se cumprir o que está escrito na Lei deles: ‘Odiaram-me sem razão’ # 15.25 Sl 35.19; 69.4 .  26 “Quando vier o Conselheiro, que eu enviarei a vocês da parte do Pai, o Espírito da verdade que provém do Pai, ele testemunhará a meu respeito. 27 E vocês também testemunharão, pois estão comigo desde o princípio.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar João 15 por Versículo João 15:1 João 15:2 João 15:3 João 15:4 João 15:5 João 15:6 João 15:7 João 15:8 João 15:9 João 15:10 João 15:11 João 15:12 João 15:13 João 15:14 João 15:15 João 15:16 João 15:17 João 15:18 João 15:19 João 15:20 João 15:21 João 15:22 João 15:23 João 15:24 João 15:25 João 15:26 João 15:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest João 15 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    15 Continuação das últimas instruções aos discípulos  1  Eu sou a videira verdadeira, e meu Pai é o lavrador.  2 Toda  # Mt 15.13 vara em mim que não dá fruto, a tira; e limpa toda aquela que dá fruto, para que dê mais fruto.  3 Vós  # Ef 5.26; 1Pe 1.22 já estais limpos pela palavra que vos tenho falado.  4 Estai  # Cl 1.23; 1Jo 2.6 em mim, e eu, em vós; como a vara de si mesma não pode dar fruto, se não estiver na videira, assim também vós, se não estiverdes em mim.  5 Eu sou a videira, vós, as varas; quem está em mim, e eu nele, este dá muito  # Os 14.8; Fp 1.11 fruto, porque sem mim nada podereis fazer.  6 Se alguém não estiver em mim, será  # Mt 3.10; 7.19 lançado fora, como a vara, e secará; e os colhem e lançam no fogo, e ardem.  7 Se vós estiverdes em mim, e as minhas palavras estiverem em vós,  # Jo 15.16; 14.13-14 pedireis tudo o que quiserdes, e vos será feito.  8 Nisto é glorificado meu Pai: que  # Mt 5.16; Fp 1.11 deis muito fruto;  # Jo 8.31 e assim sereis meus discípulos.  9 Como o Pai me amou, também eu vos amei a vós; permanecei no meu amor.  10 Se  # Jo 14.15,21,23 guardardes os meus mandamentos, permanecereis no meu amor, do mesmo modo que eu tenho guardado os mandamentos de meu Pai e permaneço no seu amor.  11 Tenho-vos dito isso para que a minha alegria permaneça em vós,  # Jo 16.24; 1Jo 1.4 e a vossa alegria seja completa.  12  O  # 1Ts 4.9; 1Pe 4.8; 1Jo 3.11 meu mandamento é este: Que vos ameis uns aos outros, assim como eu vos amei.  13 Ninguém  # 1Jo 3.16 tem maior amor do que este: de dar alguém a sua vida pelos seus amigos.  14 Vós  # Jo 14.15,23; Mt 12.50 sereis meus amigos, se fizerdes o que eu vos mando.  15 Já vos não chamarei servos, porque o servo não sabe o que faz o seu senhor, mas tenho-vos chamado amigos,  # Gn 18.17; At 20.27 porque tudo quanto ouvi de meu Pai vos tenho feito conhecer.  16 Não  # Jo 6.70; 1Jo 4.10,19 me escolhestes vós a mim, mas eu vos escolhi a vós, e vos  # Mt 28.19; Cl 1.6 nomeei, para que vades e deis fruto, e o vosso fruto permaneça,  # Jo 15.7; 14.13 a fim de que tudo quanto em meu nome pedirdes ao Pai ele vos conceda.  17 Isto  # Jo 15.12 vos mando: que vos ameis uns aos outros.  18  Se  # 1Jo 3.1,13 o mundo vos aborrece, sabei que, primeiro do que a vós, me aborreceu a mim.  19 Se  # 1Jo 4.5 vós fôsseis do mundo, o mundo amaria o que era seu, mas, porque  # Jo 17.14 não sois do mundo, antes eu vos escolhi do mundo, por isso é que o mundo vos aborrece.  20 Lembrai-vos da palavra que vos disse:  # Mt 10.24; Lc 6.40 não é o servo maior do que o seu senhor. Se a mim me perseguiram, também vos perseguirão a vós;  # Ez 3.7 se guardarem a minha palavra, também guardarão a vossa.  21 Mas  # Mt 10.22; 24.9 tudo isso vos farão por causa do meu nome, porque não conhecem aquele que me enviou.  22 Se  # Jo 9.41 eu não viera, nem lhes houvera falado, não teriam pecado,  # Rm 1.20; Tg 4.17 mas, agora, não têm desculpa do seu pecado.  23 Aquele  # 1Jo 2.23 que me aborrece aborrece também a meu Pai.  24 Se eu, entre eles,  # Jo 3.2; 7.31 não fizesse tais obras, quais nenhum outro têm feito, não teriam pecado; mas, agora, viram-nas e me aborreceram a mim e a meu Pai.  25 Mas é para que se cumpra a palavra que está escrita na sua lei:  # Sl 35.19; 69.4 Aborreceram-me sem causa.  26 Mas, quando  # Lc 24.49; At 2.33 vier o Consolador, que eu da parte do Pai vos hei de enviar, aquele Espírito da verdade, que procede do Pai,  # 1Jo 5.16 testificará de mim.  27 E vós  # Lc 24.48; At 1.8,21-22 também testificareis, pois estivestes  # Lc 1.2; 1Jo 1.1,9 comigo desde o princípio.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar João 15 por Versículo João 15:1 João 15:2 João 15:3 João 15:4 João 15:5 João 15:6 João 15:7 João 15:8 João 15:9 João 15:10 João 15:11 João 15:12 João 15:13 João 15:14 João 15:15 João 15:16 João 15:17 João 15:18 João 15:19 João 15:20 João 15:21 João 15:22 João 15:23 João 15:24 João 15:25 João 15:26 João 15:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App