Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    14  1 Μὴ ταρασσέσθω ὑμῶν ἡ καρδία· πιστεύετε εἰς τὸν Θεόν, καὶ εἰς ἐμὲ πιστεύετε. 2 ἐν τῇ οἰκίᾳ τοῦ πατρός μου μοναὶ πολλαί εἰσιν· εἰ δὲ μή, εἶπον ἂν ὑμῖν; πορεύομαι ἑτοιμάσαι τόπον ὑμῖν. 3 καὶ ἐὰν πορευθῶ καὶ ἑτοιμάσω ὑμῖν τόπον, πάλιν ἔρχομαι καὶ παραλήψομαι ὑμᾶς πρὸς ἐμαυτόν· ἵνα ὅπου εἰμὶ ἐγώ, καὶ ὑμεῖς ἦτε. 4 καὶ ὅπου ἐγὼ ὑπάγω οἴδατε, καὶ τὴν ὁδὸν οἴδατε. 5 λέγει αὐτῷ Θωμᾶς, Κύριε, οὐκ οἴδαμεν ποῦ ὑπάγεις· καὶ πῶς δυνάμεθα τὴν ὁδὸν εἰδέναι; 6 λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Ἐγώ εἰμι ἡ ὁδὸς καὶ ἡ ἀλήθεια καὶ ἡ ζωή· οὐδεὶς ἔρχεται πρὸς τὸν πατέρα, εἰ μὴ δι’ ἐμοῦ. 7 εἰ ἐγνώκειτέ με; καὶ τὸν πατέρα μου ἐγνώκειτε ἂν· καὶ ἀπ’ ἄρτι γινώσκετε αὐτόν, καὶ ἑωράκατε αὐτόν. 8 λέγει αὐτῷ Φίλιππος, Κύριε, δεῖξον ἡμῖν τὸν πατέρα, καὶ ἀρκεῖ ἡμῖν. 9 λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Τοσοῦτον χρόνον μεθ’ ὑμῶν εἰμι, καὶ οὐκ ἔγνωκάς με, Φίλιππε; ὁ ἑωρακὼς ἐμέ, ἑώρακε τὸν πατέρα· καὶ πῶς σὺ λέγεις, Δεῖξον ἡμῖν τὸν πατέρα; 10 οὐ πιστεύεις ὅτι ἐγὼ ἐν τῷ πατρί, καὶ ὁ πατὴρ ἐν ἐμοί ἐστι; τὰ ῥήματα ἃ ἐγὼ λαλῶ ὑμῖν, ἀπ’ ἐμαυτοῦ οὐ λαλῶ· ὁ δὲ πατὴρ ὁ ἐν ἐμοὶ μένων, αὐτὸς ποιεῖ τὰ ἔργα. 11 πιστεύετέ μοι ὅτι ἐγὼ ἐν τῷ πατρί, καὶ ὁ πατὴρ ἐν ἐμοί· εἰ δὲ μή, διὰ τὰ ἔργα αὐτὰ πιστεύετέ μοι. 12 ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ὁ πιστεύων εἰς ἐμέ, τὰ ἔργα ἃ ἐγὼ ποιῶ κἀκεῖνος ποιήσει, καὶ μείζονα τούτων ποιήσει· ὅτι ἐγὼ πρὸς τὸν πατέρα μου πορεύομαι. 13 καὶ ὅ τι ἂν αἰτήσητε ἐν τῷ ὀνόματί μου, τοῦτο ποιήσω, ἵνα δοξασθῇ ὁ πατὴρ ἐν τῷ υἱῷ. 14 ἐάν τι αἰτήσητε ἐν τῷ ὀνόματί μου, ἐγὼ ποιήσω. 15 ἐὰν ἀγαπᾶτέ με, τὰς ἐντολὰς τὰς ἐμὰς τηρήσατε. 16 καὶ ἐγὼ ἐρωτήσω τὸν πατέρα, καὶ ἄλλον παράκλητον δώσει ὑμῖν, ἵνα μένῃ μεθ’ ὑμῶν εἰς τὸν αἰῶνα, 17 τὸ πνεῦμα τῆς ἀληθείας, ὃ ὁ κόσμος οὐ δύναται λαβεῖν, ὅτι οὐ θεωρεῖ αὐτό, οὐδὲ γινώσκει αὐτό. ὑμεῖς δὲ γινώσκετε αὐτό, ὅτι παρ’ ὑμῖν μένει, καὶ ἐν ὑμῖν ἔσται. 18 οὐκ ἀφήσω ὑμᾶς ὀρφανούς· ἔρχομαι πρὸς ὑμᾶς. 19 ἔτι μικρὸν καὶ ὁ κόσμος με οὐκέτι θεωρεῖ, ὑμεῖς δὲ θεωρεῖτέ με· ὅτι ἐγὼ ζῶ, καὶ ὑμεῖς ζήσεσθε 20 ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ γνώσεσθε ὑμεῖς ὅτι ἐγὼ ἐν τῷ πατρί μου, καὶ ὑμεῖς ἐν ἐμοί, κἀγὼ ἐν ὑμῖν. 21 ὁ ἔχων τὰς ἐντολάς μου καὶ τηρῶν αὐτάς, ἐκεῖνός ἐστιν ὁ ἀγαπῶν με· ὁ δὲ ἀγαπῶν με, ἀγαπηθήσεται ὑπὸ τοῦ πατρός μου· καὶ ἐγὼ ἀγαπήσω αὐτόν, καὶ ἐμφανίσω αὐτῷ ἐμαυτόν. 22 λέγει αὐτῷ Ἰούδας, οὐχ ὁ Ἰσκαριώτης, Κύριε, τί γέγονεν ὅτι ἡμῖν μέλλεις ἐμφανίζειν σεαυτόν, καὶ οὐχὶ τῷ κόσμῳ; 23 ἀπεκρίθη ὁ Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτῷ, Ἐάν τις ἀγαπᾷ με, τὸν λόγον μου τηρήσει, καὶ ὁ πατήρ μου ἀγαπήσει αὐτόν, καὶ πρὸς αὐτὸν ἐλευσόμεθα, καὶ μονὴν παρ’ αὐτῷ ποιήσομεν. 24 ὁ μὴ ἀγαπῶν με, τοὺς λόγους μου οὐ τηρεῖ· καὶ ὁ λόγος ὃν ἀκούετε οὐκ ἔστιν ἐμός, ἀλλὰ τοῦ πέμψαντός με πατρός. 25 Ταῦτα λελάληκα ὑμῖν παρ’ ὑμῖν μένων. 26 ὁ δὲ παράκλητος, τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον, ὃ πέμψει ὁ πατὴρ ἐν τῷ ὀνόματί μου, ἐκεῖνος ὑμᾶς διδάξει πάντα, καὶ ὑπομνήσει ὑμᾶς πάντα ἃ εἶπον ὑμῖν. 27 εἰρήνην ἀφίημι ὑμῖν, εἰρήνην τὴν ἐμὴν δίδωμι ὑμῖν· οὐ καθὼς ὁ κόσμος δίδωσιν, ἐγὼ δίδωμι ὑμῖν. μὴ ταρασσέσθω ὑμῶν ἡ καρδία, μηδὲ δειλιάτω. 28 ἠκούσατε ὅτι ἐγὼ εἶπον ὑμῖν, Ὑπάγω καὶ ἔρχομαι πρὸς ὑμᾶς. εἰ ἠγαπᾶτέ με, ἐχάρητε ἄν ὅτι εἶπον, Πορεύομαι πρὸς τὸν πατέρα· ὅτι ὁ πατήρ μου μείζων μού ἐστι. 29 καὶ νῦν εἴρηκα ὑμῖν πρὶν γενέσθαι· ἵνα, ὅταν γένηται, πιστεύσητε. 30 οὐκέτι πολλὰ λαλήσω μεθ’ ὑμῶν· ἔρχεται γὰρ ὁ τοῦ κόσμου τούτου ἄρχων, καὶ ἐν ἐμοὶ οὐκ ἔχει οὐδέν· 31 ἀλλ’ ἵνα γνῷ ὁ κόσμος ὅτι ἀγαπῶ τὸν πατέρα, καὶ καθὼς ἐνετείλατο μοι ὁ πατήρ, οὕτω ποιῶ. ἐγείρεσθε, ἄγωμεν ἐντεῦθεν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14 por Versículo ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:1 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:2 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:3 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:4 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:5 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:6 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:7 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:8 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:9 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:10 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:11 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:12 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:13 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:14 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:15 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:16 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:17 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:18 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:19 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:20 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:21 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:22 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:23 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:24 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:25 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:26 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:27 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:28 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:29 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:30 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 14:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest João 14 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    14 Jesus Fortalece os seus Discípulos  1 “Não se perturbe o coração de vocês. Creiam em Deus; # 14.1 Ou Vocês creem em Deus; creiam também em mim. 2 Na casa de meu Pai há muitos aposentos; se não fosse assim, eu teria dito a vocês. Vou preparar lugar para vocês. # 14.2 Ou não teria eu dito a vocês que vou preparar lugar para vocês?  3 E, quando eu for e preparar lugar, voltarei e os levarei para mim, para que vocês estejam onde eu estiver. 4 Vocês conhecem o caminho para onde vou”. Jesus, o Caminho para o Pai  5 Disse-lhe Tomé: “Senhor, não sabemos para onde vais; como então podemos saber o caminho?”  6 Respondeu Jesus: “Eu sou o caminho, a verdade e a vida. Ninguém vem ao Pai, a não ser por mim. 7 Se vocês realmente me conhecessem, conheceriam # 14.7 Alguns manuscritos dizem me têm conhecido, conhecerão também o meu Pai. Já agora vocês o conhecem e o têm visto”.  8 Disse Filipe: “Senhor, mostra-nos o Pai, e isso nos basta”.  9 Jesus respondeu: “Você não me conhece, Filipe, mesmo depois de eu ter estado com vocês durante tanto tempo? Quem me vê, vê o Pai. Como você pode dizer: ‘Mostra-nos o Pai’? 10 Você não crê que eu estou no Pai e que o Pai está em mim? As palavras que eu digo não são apenas minhas. Ao contrário, o Pai, que vive em mim, está realizando a sua obra. 11 Creiam em mim quando digo que estou no Pai e que o Pai está em mim; ou pelo menos creiam por causa das mesmas obras. 12 Digo a verdade: Aquele que crê em mim fará também as obras que tenho realizado. Fará coisas ainda maiores do que estas, porque eu estou indo para o Pai. 13 E eu farei o que vocês pedirem em meu nome, para que o Pai seja glorificado no Filho. 14 O que vocês pedirem em meu nome, eu farei. Jesus Promete o Espírito Santo  15 “Se vocês me amam, obedecerão aos meus mandamentos. 16 E eu pedirei ao Pai, e ele dará a vocês outro Conselheiro para estar com vocês para sempre, 17 o Espírito da verdade. O mundo não pode recebê-lo, porque não o vê nem o conhece. Mas vocês o conhecem, pois ele vive com vocês e estará # 14.17 Alguns manuscritos dizem está. em vocês. 18 Não os deixarei órfãos; voltarei para vocês. 19 Dentro de pouco tempo o mundo não me verá mais; vocês, porém, me verão. Porque eu vivo, vocês também viverão. 20 Naquele dia, compreenderão que estou em meu Pai, vocês em mim, e eu em vocês. 21 Quem tem os meus mandamentos e lhes obedece, esse é o que me ama. Aquele que me ama será amado por meu Pai, e eu também o amarei e me revelarei a ele”.  22 Disse então Judas (não o Iscariotes): “Senhor, mas por que te revelarás a nós e não ao mundo?”  23 Respondeu Jesus: “Se alguém me ama, obedecerá à minha palavra. Meu Pai o amará, nós viremos a ele e faremos morada nele. 24 Aquele que não me ama não obedece às minhas palavras. Estas palavras que vocês estão ouvindo não são minhas; são de meu Pai que me enviou.  25 “Tudo isso tenho dito enquanto ainda estou com vocês. 26 Mas o Conselheiro, o Espírito Santo, que o Pai enviará em meu nome, ensinará a vocês todas as coisas e fará vocês lembrarem tudo o que eu disse. 27 Deixo a paz a vocês; a minha paz dou a vocês. Não a dou como o mundo a dá. Não se perturbe o seu coração, nem tenham medo.  28 “Vocês me ouviram dizer: Vou, mas volto para vocês. Se vocês me amassem, ficariam contentes porque vou para o Pai, pois o Pai é maior do que eu. 29 Isso eu digo agora, antes que aconteça, para que, quando acontecer, vocês creiam. 30 Já não falarei muito, pois o príncipe deste mundo está vindo. Ele não tem nenhum direito sobre mim. 31 Todavia é preciso que o mundo saiba que eu amo o Pai e que faço o que meu Pai me ordenou. Levantem-se, vamo-nos daqui!    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar João 14 por Versículo João 14:1 João 14:2 João 14:3 João 14:4 João 14:5 João 14:6 João 14:7 João 14:8 João 14:9 João 14:10 João 14:11 João 14:12 João 14:13 João 14:14 João 14:15 João 14:16 João 14:17 João 14:18 João 14:19 João 14:20 João 14:21 João 14:22 João 14:23 João 14:24 João 14:25 João 14:26 João 14:27 João 14:28 João 14:29 João 14:30 João 14:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest João 14 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    14  1  Não  # Jo 14.27; 16.22-23 se turbe o vosso coração; credes em Deus, crede também em mim.  2 Na casa de meu Pai há muitas moradas; se não fosse assim, eu vo-lo teria dito,  # Jo 13.33,36 pois vou preparar-vos lugar.  3 E, se eu for e vos preparar lugar,  # Jo 14.18,28; At 1.11 virei outra vez e vos levarei para mim mesmo, para que,  # Jo 12.26; 1Ts 4.16 onde eu estiver, estejais vós também.  4 Mesmo vós sabeis para onde vou e conheceis o caminho.  5 Disse-lhe Tomé: Senhor, nós não sabemos para onde vais e como podemos saber o caminho? 6 Disse-lhe Jesus: Eu sou  # Hb 9.8 o caminho,  # Jo 1.17 e a verdade, e a  # Jo 1.4 vida.  # Jo 10.9 Ninguém vem ao Pai senão por mim.  7 Se  # Jo 8.19 vós me conhecêsseis a mim, também conheceríeis a meu Pai; e já desde agora o conheceis e o tendes visto.  8 Disse-lhe Filipe: # Jo 12.45; Cl 1.15; Hb 1.3 Senhor, mostra-nos o Pai, o que nos basta. 9 Disse-lhe Jesus: Estou há tanto tempo convosco, e não me tendes conhecido, Filipe? Quem me vê a mim vê o Pai; e como dizes tu: Mostra-nos o Pai?  10 Não crês tu  # Jo 10.38 que eu estou no Pai e que o Pai está em mim? As palavras que eu vos digo,  # Jo 5.19; 12.49 não as digo de mim mesmo, mas o Pai, que está em mim, é quem faz as obras.  11 Crede-me que estou no Pai, e o Pai, em mim; crede-me, ao menos, por causa das mesmas obras.  12 Na verdade, na verdade vos digo que aquele que crê  # Jo 5.36 em mim também fará as obras  # Mt 21.21; Lc 10.17 que eu faço e as fará maiores do que estas, porque eu vou para meu Pai.  13 E  # Mt 7.7; Mc 11.24; Lc 11.9 tudo quanto pedirdes em meu nome, eu o farei, para que o Pai seja glorificado no Filho.  14 Se  # Jo 21.23; 1Jo 5.3 pedirdes alguma coisa em meu nome, eu o farei.  15 Se me amardes, guardareis os meus mandamentos.  16  E eu rogarei ao Pai, e  # Jo 15.26; Rm 8.15-16 ele vos dará outro Consolador, para que fique convosco para sempre,  17 o  # Jo 15.26; 1Jo 4.6 Espírito da verdade,  # 1Co 2.14 que o mundo não pode receber, porque não o vê, nem o conhece; mas vós o conheceis, porque habita convosco  # 1Jo 2.27 e estará em vós.  18  Não  # Mt 28.20 vos deixarei órfãos;  # Jo 14.3,28 voltarei para vós.  19 Ainda um pouco, e o mundo não me verá  # Jo 16.16 mais, mas vós  # 1Co 15.20 me vereis; porque eu vivo, e vós vivereis.  20 Naquele dia, conhecereis que  # Jo 14.10; 10.38 estou em meu Pai, e vós, em mim, e eu, em vós.  21 Aquele  # Jo 15.23; 1Jo 2.5 que tem os meus mandamentos e os guarda, este é o que me ama; e aquele que me ama será amado de meu Pai, e eu o amarei e me manifestarei a ele.  22 Disse-lhe # Lc 6.16 Judas (não o Iscariotes): Senhor, de onde vem que te hás de manifestar a nós e não ao mundo? 23 Jesus respondeu e disse-lhe: Se  # Jo 14.15 alguém me ama, guardará a minha palavra, e meu Pai o amará,  # 1Jo 2.24; Ap 3.20 e viremos para ele e faremos nele morada.  24 Quem não me ama não guarda as minhas palavras; ora,  # Jo 14.10; 5.19,38 a palavra que ouvistes não é minha, mas do Pai que me enviou.  25  Tenho-vos dito isso, estando convosco.  26 Mas  # Jo 14.16; Lc 24.49 aquele  # 14.26 ou Advogado; ou Amparador; Gr. Paracleto Consolador, o Espírito Santo, que o Pai enviará em meu nome,  # Jo 2.22; 1Jo 2.20,27 vos ensinará todas as coisas e vos fará lembrar de tudo quanto vos tenho dito.  27 Deixo-vos a  # Fp 4.7; Cl 3.15 paz, a minha paz vos dou; não vo-la dou como o mundo a dá.  # Jo 14.1 Não se turbe o vosso coração, nem se atemorize.  28 Ouvistes o que  # Jo 14.3,18 eu vos disse: vou e venho para vós. Se me amásseis, certamente, exultaríeis por ter dito:  # Jo 14.12 vou para o Pai, porque o  # Jo 5.18; Fp 2.6 Pai é maior do que eu.  29 Eu vo-lo  # Jo 13.19 disse, agora, antes que aconteça, para que, quando acontecer, vós acrediteis.  30 Já não falarei muito convosco, porque  # Jo 12.31 se aproxima o príncipe deste mundo e nada tem em mim.  31 Mas é para que o mundo saiba que eu amo o Pai  # Fp 2.8; Hb 5.8 e que faço como o Pai me mandou. Levantai-vos, vamo-nos daqui.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar João 14 por Versículo João 14:1 João 14:2 João 14:3 João 14:4 João 14:5 João 14:6 João 14:7 João 14:8 João 14:9 João 14:10 João 14:11 João 14:12 João 14:13 João 14:14 João 14:15 João 14:16 João 14:17 João 14:18 João 14:19 João 14:20 João 14:21 João 14:22 João 14:23 João 14:24 João 14:25 João 14:26 João 14:27 João 14:28 João 14:29 João 14:30 João 14:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App