Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    13  1 Πρὸ δὲ τῆς ἑορτῆς τοῦ πάσχα, εἰδὼς ὁ Ἰησοῦς ὅτι ἐλήλυθεν αὐτοῦ ἡ ὥρα ἵνα μεταβῇ ἐκ τοῦ κόσμου τούτου πρὸς τὸν πατέρα, ἀγαπήσας τοὺς ἰδίους τοὺς ἐν τῷ κόσμῳ, εἰς τέλος ἠγάπησεν αὐτούς. 2 καὶ δείπνου γενομένου, τοῦ διαβόλου ἤδη βεβληκότος εἰς τὴν καρδίαν Ἰούδα Σίμωνος Ἰσκαριώτου ἵνα αὐτὸν παραδῷ, 3 εἰδὼς ὁ Ἰησοῦς ὅτι πάντα δέδωκεν αὐτῷ ὁ πατὴρ εἰς τὰς χεῖρας, καὶ ὅτι ἀπὸ Θεοῦ ἐξῆλθε καὶ πρὸς τὸν Θεὸν ὑπάγει, 4 ἐγείρεται ἐκ τοῦ δείπνου, καὶ τίθησι τὰ ἱμάτια, καὶ λαβὼν λέντιον διέζωσεν ἑαυτόν. 5 εἶτα βάλλει ὕδωρ εἰς τὸν νιπτῆρα, καὶ ἤρξατο νίπτειν τοὺς πόδας τῶν μαθητῶν, καὶ ἐκμάσσειν τῷ λεντίῳ ᾧ ἦν διεζωσμένος. 6 ἔρχεται οὖν πρὸς Σίμωνα Πέτρον· καὶ λέγει αὐτῷ ἐκεῖνος, Κύριε, σύ μου νίπτεις τοὺς πόδας; 7 ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτῷ, Ὃ ἐγὼ ποιῶ, σὺ οὐκ οἶδας ἄρτι, γνώσῃ δὲ μετὰ ταῦτα. 8 λέγει αὐτῷ Πέτρος, Οὐ μὴ νίψῃς τοὺς πόδας μου εἰς τὸν αἰῶνα. ἀπεκρίθη αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Ἐὰν μὴ νίψω σε, οὐκ ἔχεις μέρος μετ’ ἐμοῦ. 9 λέγει αὐτῷ Σίμων Πέτρος, Κύριε, μὴ τοὺς πόδας μου μόνον, ἀλλὰ καὶ τὰς χεῖρας καὶ τὴν κεφαλήν. 10 λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Ὁ λελουμένος οὐ χρείαν ἔχει ἢ τοὺς πόδας νίψασθαι, ἀλλ’ ἔστι καθαρὸς ὅλος· καὶ ὑμεῖς καθαροί ἐστε, ἀλλ’ οὐχὶ πάντες. 11 ᾔδει γὰρ τὸν παραδιδόντα αὐτόν· διὰ τοῦτο εἶπεν, Οὐχὶ πάντες καθαροί ἐστε. 12 Ὅτε οὖν ἔνιψε τοὺς πόδας αὐτῶν, καὶ ἔλαβε τὰ ἱμάτια αὐτοῦ, ἀναπεσὼν πάλιν, εἶπεν αὐτοῖς, Γινώσκετε τί πεποίηκα ὑμῖν; 13 ὑμεῖς φωνεῖτέ με, Ὁ διδάσκαλος, καὶ Ὁ κύριος· καὶ καλῶς λέγετε, εἰμὶ γάρ. 14 εἰ οὖν ἐγὼ ἔνιψα ὑμῶν τοὺς πόδας, ὁ κύριος καὶ ὁ διδάσκαλος, καὶ ὑμεῖς ὀφείλετε ἀλλήλων νίπτειν τοὺς πόδας. 15 ὑπόδειγμα γὰρ ἔδωκα ὑμῖν, ἵνα καθὼς ἐγὼ ἐποίησα ὑμῖν καὶ ὑμεῖς ποιῆτε. 16 ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν, Οὐκ ἔστι δοῦλος μείζων τοῦ κυρίου αὐτοῦ, οὐδὲ ἀπόστολος μείζων τοῦ πέμψαντος αὐτόν. 17 εἰ ταῦτα οἴδατε, μακάριοί ἐστε ἐὰν ποιῆτε αὐτά. 18 οὐ περὶ πάντων ὑμῶν λέγω· ἐγὼ οἶδα οὕς ἐξελεξάμην· ἀλλ’ ἵνα ἡ γραφὴ πληρωθῇ, Ὁ τρώγων μετ’ ἐμοῦ τὸν ἄρτον ἐπῆρεν ἐπ’ ἐμὲ τὴν πτέρναν αὐτοῦ. 19 ἀπ’ ἄρτι λέγω ὑμῖν πρὸ τοῦ γενέσθαι, ἵνα, ὅταν γένηται, πιστεύσητε ὅτι ἐγώ εἰμι. 20 ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν, Ὁ λαμβάνων ἐάν τινα πέμψω, ἐμὲ λαμβάνει· ὁ δὲ ἐμὲ λαμβάνων, λαμβάνει τὸν πέμψαντά με. 21 Ταῦτα εἰπὼν ὁ Ἰησοῦς ἐταράχθη τῷ πνεύματι, καὶ ἐμαρτύρησε καὶ εἶπεν, Ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι εἷς ἐξ ὑμῶν παραδώσει με. 22 ἔβλεπον οὖν εἰς ἀλλήλους οἱ μαθηταί, ἀπορούμενοι περὶ τίνος λέγει. 23 ἦν δέ ἀνακείμενος εἷς τῶν μαθητῶν αὐτοῦ ἐν τῷ κόλπῳ τοῦ Ἰησοῦ, ὃν ἠγάπα ὁ Ἰησοῦς· 24 νεύει οὖν τούτῳ Σίμων Πέτρος πυθέσθαι τίς ἂν εἴη περὶ οὗ λέγει. 25 ἐπιπεσὼν δὲ ἐκεῖνος ἐπὶ τὸ στῆθος τοῦ Ἰησοῦ, λέγει αὐτῷ, Κύριε, τίς ἐστιν; 26 ἀποκρίνεται ὁ Ἰησοῦς, Ἐκεῖνός ἐστιν ᾧ ἐγὼ βάψας τὸ ψωμίον ἐπιδώσω. καὶ ἐμβάψας τὸ ψωμίον, δίδωσιν Ἰούδα Σίμωνος Ἰσκαριώτη. 27 καὶ μετὰ τὸ ψωμίον, τότε εἰσῆλθεν εἰς ἐκεῖνον ὁ Σατανᾶς. λέγει οὖν αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Ὃ ποιεῖς, ποίησον τάχιον. 28 τοῦτο δὲ οὐδεὶς ἔγνω τῶν ἀνακειμένων πρὸς τί εἶπεν αὐτῷ. 29 τινὲς γὰρ ἐδόκουν, ἐπεὶ τὸ γλωσσόκομον εἶχεν ὁ Ἰούδας, ὅτι λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Ἀγόρασον ὧν χρείαν ἔχομεν εἰς τὴν ἑορτήν· ἢ τοῖς πτωχοῖς ἵνα τι δῷ. 30 λαβὼν οὖν τὸ ψωμίον ἐκεῖνος, εὐθέως ἐξῆλθεν· ἦν δὲ νύξ 31 Ὅτε οὖν ἐξῆλθε. λέγει ὁ Ἰησοῦς, Νῦν ἐδοξάσθη ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου, καὶ ὁ Θεὸς ἐδοξάσθη ἐν αὐτῷ. 32 εἰ ὁ Θεὸς ἐδοξάσθη ἐν αὐτῷ, καὶ ὁ Θεὸς δοξάσει αὐτὸν ἐν ἑαυτῷ, καὶ εὐθὺς δοξάσει αὐτόν. 33 τεκνία, ἔτι μικρὸν μεθ’ ὑμῶν εἰμι. ζητήσετέ με, καὶ καθὼς εἶπον τοῖς Ἰουδαίοις ὅτι Ὅπου ὑπάγω ἐγώ, ὑμεῖς οὐ δύνασθε ἐλθεῖν, καὶ ὑμῖν λέγω ἄρτι. 34 ἐντολὴν καινὴν δίδωμι ὑμῖν, ἵνα ἀγαπᾶτε ἀλλήλους· καθὼς ἠγάπησα ὑμᾶς, ἵνα καὶ ὑμεῖς ἀγαπᾶτε ἀλλήλους. 35 ἐν τούτῳ γνώσονται πάντες ὅτι ἐμοὶ μαθηταί ἐστε, ἐὰν ἀγάπην ἔχητε ἐν ἀλλήλοις. 36 Λέγει αὐτῷ Σίμων Πέτρος, Κύριε, ποῦ ὑπάγεις; ἀπεκρίθη αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Ὅπου ὑπάγω, οὐ δύνασαί μοι νῦν ἀκολουθῆσαι, ὕστερον δὲ ἀκολουθήσεις μοι. 37 λέγει αὐτῷ ὁ Πέτρος, Κύριε, διατί οὐ δύναμαί σοι ἀκολουθῆσαι ἄρτι; τὴν ψυχήν μου ὑπὲρ σοῦ θήσω. 38 ἀπεκρίθη αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Τὴν ψυχήν σου ὑπὲρ ἐμοῦ θήσεις; ἀμὴν ἀμὴν λέγω σοι, οὐ μὴ ἀλέκτωρ φωνήσει ἕως οὗ ἀπαρνήσῃ με τρίς.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13 por Versículo ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:1 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:2 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:3 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:4 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:5 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:6 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:7 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:8 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:9 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:10 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:11 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:12 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:13 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:14 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:15 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:16 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:17 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:18 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:19 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:20 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:21 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:22 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:23 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:24 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:25 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:26 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:27 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:28 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:29 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:30 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:31 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:32 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:33 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:34 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:35 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:36 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:37 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 13:38 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest João 13 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    13 Jesus Lava os Pés dos Discípulos  1 Um pouco antes da festa da Páscoa, sabendo Jesus que havia chegado o tempo em que deixaria este mundo e iria para o Pai, tendo amado os seus que estavam no mundo, amou-os até o fim. # 13.1 Ou mostrou-lhes então que os amava perfeitamente.  2 Estava sendo servido o jantar, e o Diabo já havia induzido Judas Iscariotes, filho de Simão, a trair Jesus. 3 Jesus sabia que o Pai havia colocado todas as coisas debaixo do seu poder, e que viera de Deus e estava voltando para Deus; 4 assim, levantou-se da mesa, tirou sua capa e colocou uma toalha em volta da cintura. 5 Depois disso, derramou água numa bacia e começou a lavar os pés dos seus discípulos, enxugando-os com a toalha que estava em sua cintura.  6 Chegou-se a Simão Pedro, que lhe disse: “Senhor, vais lavar os meus pés?”  7 Respondeu Jesus: “Você não compreende agora o que estou fazendo a você; mais tarde, porém, entenderá”.  8 Disse Pedro: “Não; nunca lavarás os meus pés!”. Jesus respondeu: “Se eu não os lavar, você não terá parte comigo”.  9 Respondeu Simão Pedro: “Então, Senhor, não apenas os meus pés, mas também as minhas mãos e a minha cabeça!”  10 Respondeu Jesus: “Quem já se banhou precisa apenas lavar os pés; todo o seu corpo está limpo. Vocês estão limpos, mas nem todos”. 11 Pois ele sabia quem iria traí-lo e, por isso, disse que nem todos estavam limpos.  12 Quando terminou de lavar-lhes os pés, Jesus tornou a vestir sua capa e voltou ao seu lugar. Então lhes perguntou: “Vocês entendem o que fiz a vocês? 13 Vocês me chamam ‘Mestre’ e ‘Senhor’, e com razão, pois eu o sou. 14 Pois bem, se eu, sendo Senhor e Mestre de vocês, lavei os seus pés, vocês também devem lavar os pés uns dos outros. 15 Eu dei o exemplo, para que vocês façam como lhes fiz. 16 Digo verdadeiramente que nenhum escravo é maior do que o seu senhor, como também nenhum mensageiro # 13.16 Grego: apóstolo. é maior do que aquele que o enviou. 17 Agora que vocês sabem estas coisas, felizes serão se as praticarem. Jesus Prediz que Será Traído ( Mt 26.17-30 ; Mc 14.12-26 ; Lc 22.7-23 )  18 “Não estou me referindo a todos vocês; conheço os que escolhi. Mas isto acontece para que se cumpra a Escritura: ‘Aquele que partilhava do meu pão voltou-se contra mim # 13.18 Grego: levantou o calcanhar contra mim. Sl 41.9 ’.  19 “Estou dizendo antes que aconteça, a fim de que, quando acontecer, vocês creiam que Eu Sou # 13.19 Uma referência ao nome de Deus. . 20 Eu garanto: Quem receber aquele que eu enviar estará me recebendo; e quem me recebe recebe aquele que me enviou”.  21 Depois de dizer isso, Jesus perturbou-se em espírito e declarou: “Digo que certamente um de vocês me trairá”.  22 Seus discípulos olharam uns para os outros, sem saber a quem ele se referia. 23 Um deles, o discípulo a quem Jesus amava, estava reclinado ao lado dele. 24 Simão Pedro fez sinais para esse discípulo, como a dizer: “Pergunte-lhe a quem ele está se referindo”.  25 Inclinando-se esse discípulo para Jesus, perguntou-lhe: “Senhor, quem é?”  26 Respondeu Jesus: “Aquele a quem eu der este pedaço de pão molhado no prato”. Então, molhando o pedaço de pão, deu-o a Judas Iscariotes, filho de Simão. 27 Tão logo Judas comeu o pão, Satanás entrou nele. “O que você está para fazer, faça depressa”, disse-lhe Jesus. 28 Mas ninguém à mesa entendeu por que Jesus lhe disse isso. 29 Visto que Judas era o encarregado do dinheiro, alguns pensaram que Jesus estava lhe dizendo que comprasse o necessário para a festa, ou que desse algo aos pobres. 30 Assim que comeu o pão, Judas saiu. E era noite. Jesus Prediz que Pedro o Negará ( Mt 26.31-35 ; Mc 14.27-31 ; Lc 22.31-34 )  31 Depois que Judas saiu, Jesus disse: “Agora o Filho do homem é glorificado, e Deus é glorificado nele. 32 Se Deus é glorificado nele, # 13.32 Vários manuscritos não trazem Se Deus é glorificado nele . Deus também glorificará o Filho nele mesmo, e o glorificará em breve.  33 “Meus filhinhos, vou estar com vocês apenas mais um pouco. Vocês procurarão por mim e, como eu disse aos judeus, agora digo a vocês: Para onde eu vou, vocês não podem ir.  34 “Um novo mandamento dou a vocês: Amem-se uns aos outros. Como eu os amei, vocês devem amar-se uns aos outros. 35 Com isso todos saberão que vocês são meus discípulos, se vocês se amarem uns aos outros”.  36 Simão Pedro lhe perguntou: “Senhor, para onde vais?” Jesus respondeu: “Para onde vou, vocês não podem seguir-me agora, mas me seguirão mais tarde”.  37 Pedro perguntou: “Senhor, por que não posso seguir-te agora? Darei a minha vida por ti!”  38 Então Jesus respondeu: “Você dará a vida por mim? Asseguro que, antes que o galo cante, você me negará três vezes!    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar João 13 por Versículo João 13:1 João 13:2 João 13:3 João 13:4 João 13:5 João 13:6 João 13:7 João 13:8 João 13:9 João 13:10 João 13:11 João 13:12 João 13:13 João 13:14 João 13:15 João 13:16 João 13:17 João 13:18 João 13:19 João 13:20 João 13:21 João 13:22 João 13:23 João 13:24 João 13:25 João 13:26 João 13:27 João 13:28 João 13:29 João 13:30 João 13:31 João 13:32 João 13:33 João 13:34 João 13:35 João 13:36 João 13:37 João 13:38 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest João 13 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    13 Jesus lava os pés aos discípulos  1 Ora, # Mt 26.2 antes da festa da Páscoa, sabendo Jesus que já era chegada # Jo 12.23 a sua hora de passar deste mundo para o Pai, como havia amado os seus que estavam no mundo, amou-os até ao fim. 2 E, acabada a ceia, # Lc 22.3; Jo 13.27 tendo já o diabo posto no coração de Judas Iscariotes, filho de Simão, que o traísse, 3 Jesus, sabendo # Mt 11.27; 1Co 15.27 que o Pai tinha depositado nas suas mãos todas as coisas, e # Jo 8.42 que havia saído de Deus, e que ia para Deus, 4 levantou-se # Lc 22.27; Fp 2.7-8 da ceia, tirou as vestes e, tomando uma toalha, cingiu-se. 5 Depois, pôs água numa bacia e começou a lavar os pés aos discípulos e a enxugar- lhos com a toalha com que estava cingido. 6 Aproximou-se, pois, de Simão Pedro, que lhe disse: Senhor, # Mt 3.14 tu lavas-me os pés a mim? 7 Respondeu Jesus e disse-lhe: O que eu faço, não o sabes tu, agora,  # Jo 13.12 mas tu o saberás depois.  8 Disse-lhe Pedro: Nunca me lavarás os pés. Respondeu-lhe Jesus: Se eu  # Ef 5.26; Tt 3.5; Hb 10.22 te não lavar, não tens parte comigo.  9 Disse-lhe Simão Pedro: Senhor, não só os meus pés, mas também as mãos e a cabeça. 10 Disse-lhe Jesus: Aquele que está lavado não necessita de lavar senão os pés, pois no mais todo está limpo.  # Jo 15.3 Ora, vós estais limpos, mas não todos.  11 Porque # Jo 6.65 bem sabia ele quem o havia de trair; por isso, disse: Nem todos estais limpos.  12 Depois que lhes lavou os pés, e tomou as suas vestes, e se assentou outra vez à mesa, disse-lhes: Entendeis o que vos tenho feito?  13 Vós  # Mt 23.8,10; Lc 6.46 me chamais Mestre e Senhor e dizeis bem, porque eu o sou.  14 Ora, se  # Lc 22.27 eu, Senhor e Mestre, vos lavei os pés,  # Rm 12.10; 1Pe 5.5 vós deveis também lavar os pés uns aos outros.  15 Porque  # Mt 11.29; 1Jo 2.6 eu vos dei o exemplo, para que, como eu vos fiz, façais vós também.  16 Na  # Mt 10.24; Lc 6.40 verdade, na verdade vos digo que não é o servo maior do que o seu senhor, nem o enviado, maior do que aquele que o enviou.  17 Se  # Tg 1.25 sabeis essas coisas, bem-aventurados sois se as fizerdes.  18 Não falo de todos vós; eu bem sei os que tenho escolhido; mas para que se cumpra a Escritura:  # Sl 41.9; Mt 26.23; Jo 13.21 O que come o pão comigo levantou contra mim o seu calcanhar.  19 Desde  # Jo 14.29; 16.4 agora, vo-lo digo, antes que aconteça, para que, quando acontecer, acrediteis que eu sou.  20 Na  # Mt 10.40; Lc 10.16 verdade, na verdade vos digo que se alguém receber o que eu enviar, me recebe a mim, e quem me recebe a mim recebe aquele que me enviou. Jesus prediz que Judas o há de trair ( Mt 26.21-25 ; Mc 14.18-21 )  21 Tendo Jesus dito isso, # Jo 12.27 turbou-se em espírito e afirmou, dizendo: Na verdade, na verdade vos digo que  # At 1.17; 1Jo 2.19 um de vós me há de trair.  22 Então, os discípulos olhavam uns para os outros, sem saberem de quem ele falava. 23 Ora, # Jo 19.26 um de seus discípulos, aquele a quem Jesus amava, estava reclinado no seio de Jesus. 24 Então, Simão Pedro fez sinal a este, para que perguntasse quem era aquele de quem ele falava. 25 E, inclinando-se ele sobre o peito de Jesus, disse-lhe: Senhor, quem é? 26 Jesus respondeu: É aquele a quem eu der o bocado molhado. E, molhando o bocado, o deu a Judas Iscariotes, filho de Simão. 27 E, # Lc 22.3; Jo 6.70 após o bocado, entrou nele Satanás. Disse, pois, Jesus: O que fazes, faze-o depressa.  28 E nenhum dos que estavam assentados à mesa compreendeu a que propósito lhe dissera isso,  29 porque, como # Jo 12.6 Judas tinha a bolsa, pensavam alguns que Jesus lhe tinha dito: Compra o que nos é necessário para a festa ou que desse alguma coisa aos pobres. 30 E, tendo Judas tomado o bocado, saiu logo. E era já noite. As últimas instruções de Jesus aos discípulos  31 Tendo ele, pois, saído, disse Jesus: # Jo 12.23 Agora, é glorificado o Filho do Homem,  # Jo 14.13; 1Pe 4.11 e Deus é glorificado nele.  32 Se  # Jo 17.1,4-6 Deus é glorificado nele, também Deus o glorificará em si mesmo  # Jo 12.23 e logo o há de glorificar.  33 Filhinhos, ainda por um pouco estou convosco. Vós me buscareis,  # Jo 7.34; 8.21 e, como tinha dito aos judeus: para onde eu vou não podeis vós ir, eu vo-lo digo também agora.  34 Um  # Lv 19.18; 1Pe 1.22; 1Jo 2.7-8 novo mandamento vos dou: Que vos ameis uns aos outros; como eu vos amei a vós, que também vós uns aos outros vos ameis.  35 Nisto  # 1Jo 2.5; 4.20 todos conhecerão que sois meus discípulos, se vos amardes uns aos outros.  36 Disse-lhe Simão Pedro: Senhor, para onde vais? Jesus lhe respondeu: Para onde eu vou não podes, agora, seguir-me,  # Jo 21.18; 1Pe 1.14 mas, depois, me seguirás.  37 Disse-lhe Pedro: Por que não posso seguir-te agora? # Mt 26.33-35; Lc 22.33-34 Por ti darei a minha vida. 38 Respondeu-lhe Jesus: Tu darás a tua vida por mim? Na verdade, na verdade te digo que não cantará o galo, enquanto me não tiveres negado três vezes.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar João 13 por Versículo João 13:1 João 13:2 João 13:3 João 13:4 João 13:5 João 13:6 João 13:7 João 13:8 João 13:9 João 13:10 João 13:11 João 13:12 João 13:13 João 13:14 João 13:15 João 13:16 João 13:17 João 13:18 João 13:19 João 13:20 João 13:21 João 13:22 João 13:23 João 13:24 João 13:25 João 13:26 João 13:27 João 13:28 João 13:29 João 13:30 João 13:31 João 13:32 João 13:33 João 13:34 João 13:35 João 13:36 João 13:37 João 13:38 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App