Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    17  1 Ταῦτα ἐλάλησεν ὁ Ἰησοῦς, καὶ ἐπῆρε τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτοῦ εἰς τὸν οὐρανόν, καὶ εἶπε, Πάτερ, ἐλήλυθεν ἡ ὥρα· δόξασόν σου τὸν υἱόν, ἵνα καὶ ὁ υἱός σου δοξάσῃ σε· 2 καθὼς ἔδωκας αὐτῷ ἐξουσίαν πάσης σαρκός, ἵνα πᾶν ὃ δέδωκας αὐτῷ, δώσῃ αὐτοῖς ζωὴν αἰώνιον 3 αὕτη δέ ἐστιν ἡ αἰώνιος ζωή, ἵνα γινώσκωσί σε τὸν μόνον ἀληθινὸν Θεόν, καὶ ὃν ἀπέστειλας Ἰησοῦν Χριστόν. 4 ἐγώ σε ἐδόξασα ἐπὶ τῆς γῆς· τὸ ἔργον ετελείωσα ὃ δέδωκάς μοι ἵνα ποιήσω 5 καὶ νῦν δόξασόν με σύ, πάτερ, παρὰ σεαυτῷ τῇ δόξῃ ᾗ εἶχον πρὸ τοῦ τὸν κόσμον εἶναι παρὰ σοί. 6 ἐφανέρωσά σου τὸ ὄνομα τοῖς ἀνθρώποις οὓς δέδωκάς μοι ἐκ τοῦ κόσμου· σοὶ ἦσαν, καὶ ἐμοὶ αὐτοὺς δέδωκας· καὶ τὸν λόγον σου τετήρηκασι. 7 νῦν ἔγνωκαν ὅτι πάντα ὅσα δέδωκάς μοι, παρὰ σοῦ ἐστίν· 8 ὅτι τὰ ῥήματα ἃ δέδωκάς μοι, δέδωκα αὐτοῖς· καὶ αὐτοὶ ἔλαβον, καὶ ἔγνωσαν ἀληθῶς ὅτι παρὰ σοῦ ἐξῆλθον, καὶ ἐπίστευσαν ὅτι σύ με ἀπέστειλας. 9 ἐγὼ περὶ αὐτῶν ἐρωτῶ· οὐ περὶ τοῦ κόσμου ἐρωτῶ, ἀλλὰ περὶ ὧν δέδωκάς μοι, ὅτι σοί εἰσι· 10 καὶ τὰ ἐμὰ πάντα σά ἐστι, καὶ τὰ σὰ ἐμά· καὶ δεδόξασμαι ἐν αὐτοῖς. 11 καὶ οὐκέτι εἰμὶ ἐν τῷ κόσμῳ, καὶ οὗτοι ἐν τῷ κόσμῳ εἰσί, και ἐγὼ πρός σε ἔρχομαι. πάτερ ἅγιε, τήρησον αὐτοὺς ἐν τῷ ὀνόματί σου, οὕς δέδωκάς μοι, ἵνα ὦσιν ἓν, καθὼς ἡμεῖς. 12 ὅτε ἤμην μετ’ αὐτῶν ἐν τῷ κόσμῳ, ἐγὼ ἐτήρουν αὐτοὺς ἐν τῷ ὀνόματί σου· οὓς δέδωκάς μοι, ἐφύλαξα, καὶ οὐδεὶς ἐξ αὐτῶν ἀπώλετο, εἰ μὴ ὁ υἱὸς τῆς ἀπωλείας, ἵνα ἡ γραφὴ πληρωθῇ. 13 νῦν δὲ πρός σε ἔρχομαι, καὶ ταῦτα λαλῶ ἐν τῷ κόσμῳ, ἵνα ἔχωσι τὴν χαρὰν τὴν ἐμὴν πεπληρωμένην ἐν αὐτοῖς. 14 ἐγὼ δέδωκα αὐτοῖς τὸν λόγον σου, καὶ ὁ κόσμος ἐμίσησεν αὐτούς, ὅτι οὐκ εἰσὶν ἐκ τοῦ κόσμου, καθὼς ἐγὼ οὐκ εἰμὶ ἐκ τοῦ κόσμου. 15 οὐκ ἐρωτῶ ἵνα ἄρῃς αὐτοὺς ἐκ τοῦ κόσμου, ἀλλ’ ἵνα τηρήσῃς αὐτοὺς ἐκ τοῦ πονηροῦ. 16 ἐκ τοῦ κόσμου οὐκ εἰσί, καθὼς ἐγὼ ἐκ τοῦ κόσμου οὐκ εἰμί. 17 ἁγίασον αὐτοὺς ἐν τῇ ἀληθείᾳ σου· ὁ λόγος ὁ σὸς ἀλήθειά ἐστι. 18 καθὼς ἐμὲ ἀπέστειλας εἰς τὸν κόσμον, κἀγὼ ἀπέστειλα αὐτοὺς εἰς τὸν κόσμον. 19 καὶ ὑπὲρ αὐτῶν ἐγὼ ἁγιάζω ἐμαυτόν, ἵνα καὶ αὐτοὶ ὦσιν ἡγιασμένοι ἐν ἀληθείᾳ. 20 οὐ περὶ τούτων δὲ ἐρωτῶ μόνον, ἀλλὰ καὶ περὶ τῶν πιστευσόντων διὰ τοῦ λόγου αὐτῶν εἰς ἐμέ· 21 ἵνα πάντες ἓν ὦσι· καθὼς σύ, πάτερ, ἐν ἐμοί, κἀγὼ ἐν σοί, ἵνα καὶ αὐτοὶ ἐν ἡμῖν ἓν ὦσιν· ἵνα ὁ κόσμος πιστεύσῃ ὅτι σύ με ἀπέστειλας. 22 καὶ ἐγὼ τὴν δόξαν ἣν δέδωκάς μοι, δέδωκα αὐτοῖς, ἵνα ὦσιν ἓν, καθὼς ἡμεῖς ἕν ἐσμεν. 23 ἐγὼ ἐν αὐτοῖς, καὶ σὺ ἐν ἐμοί, ἵνα ὦσι τετελειωμένοι εἰς ἕν, καὶ ἵνα γινώσκῃ ὁ κόσμος ὅτι σύ με ἀπέστειλας, καὶ ἠγάπησας αὐτούς, καθὼς ἐμὲ ἠγάπησας. 24 πάτερ, οὕς δέδωκάς μοι, θέλω ἵνα ὅπου εἰμὶ ἐγώ, κἀκεῖνοι ὦσι μετ’ ἐμοῦ· ἵνα θεωρῶσι τὴν δόξαν τὴν ἐμήν, ἣν ἔδωκάς μοι, ὅτι ἠγάπησάς με πρὸ καταβολῆς κόσμου. 25 πάτερ δίκαιε, καὶ ὁ κόσμος σε οὐκ ἔγνω, ἐγὼ δέ σε ἔγνων, καὶ οὗτοι ἔγνωσαν ὅτι σύ με ἀπέστειλας· 26 καὶ ἐγνώρισα αὐτοῖς τὸ ὄνομά σου, καὶ γνωρίσω· ἵνα ἡ ἀγάπη, ἣν ἠγάπησάς με, ἐν αὐτοῖς ᾖ, κἀγὼ ἐν αὐτοῖς.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17 por Versículo ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:1 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:2 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:3 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:4 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:5 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:6 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:7 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:8 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:9 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:10 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:11 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:12 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:13 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:14 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:15 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:16 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:17 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:18 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:19 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:20 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:21 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:22 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:23 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:24 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:25 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 17:26 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest João 17 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    17 Jesus Ora por si mesmo  1 Depois de dizer isso, Jesus olhou para o céu e orou: “Pai, chegou a hora. Glorifica o teu Filho, para que o teu Filho te glorifique. 2 Pois lhe deste autoridade sobre toda a humanidade # 17.2 Grego: carne. , para que conceda a vida eterna a todos os que lhe deste. 3 Esta é a vida eterna: que te conheçam, o único Deus verdadeiro, e a Jesus Cristo, a quem enviaste. 4 Eu te glorifiquei na terra, completando a obra que me deste para fazer. 5 E agora, Pai, glorifica-me junto a ti, com a glória que eu tinha contigo antes que o mundo existisse. Jesus Ora por seus Discípulos  6 “Eu revelei teu nome àqueles que do mundo me deste. Eles eram teus; tu os deste a mim, e eles têm obedecido à tua palavra. 7 Agora eles sabem que tudo o que me deste vem de ti. 8 Pois eu lhes transmiti as palavras que me deste, e eles as aceitaram. Eles reconheceram de fato que vim de ti e creram que me enviaste. 9 Eu rogo por eles. Não estou rogando pelo mundo, mas por aqueles que me deste, pois são teus. 10 Tudo o que tenho é teu, e tudo o que tens é meu. E eu tenho sido glorificado por meio deles. 11 Não ficarei mais no mundo, mas eles ainda estão no mundo, e eu vou para ti. Pai santo, protege-os em teu nome, o nome que me deste, para que sejam um, assim como somos um. 12 Enquanto estava com eles, eu os protegi e os guardei no nome que me deste. Nenhum deles se perdeu, a não ser aquele que estava destinado à perdição # 17.12 Grego: a não ser o filho da perdição. , para que se cumprisse a Escritura.  13 “Agora vou para ti, mas digo estas coisas enquanto ainda estou no mundo, para que eles tenham a plenitude da minha alegria. 14 Dei-lhes a tua palavra, e o mundo os odiou, pois eles não são do mundo, como eu também não sou. 15 Não rogo que os tires do mundo, mas que os protejas do Maligno. 16 Eles não são do mundo, como eu também não sou. 17 Santifica-os na verdade; a tua palavra é a verdade. 18 Assim como me enviaste ao mundo, eu os enviei ao mundo. 19 Em favor deles eu me santifico, para que também eles sejam santificados pela verdade. Jesus Ora por Todos os Crentes  20 “Minha oração não é apenas por eles. Rogo também por aqueles que crerão em mim, por meio da mensagem deles, 21 para que todos sejam um, Pai, como tu estás em mim e eu em ti. Que eles também estejam em nós, para que o mundo creia que tu me enviaste. 22 Dei-lhes a glória que me deste, para que eles sejam um, assim como nós somos um: 23 eu neles e tu em mim. Que eles sejam levados à plena unidade, para que o mundo saiba que tu me enviaste, e os amaste como igualmente me amaste.  24 “Pai, quero que os que me deste estejam comigo onde eu estou e vejam a minha glória, a glória que me deste porque me amaste antes da criação do mundo.  25 “Pai justo, embora o mundo não te conheça, eu te conheço, e estes sabem que me enviaste. 26 Eu os fiz conhecer o teu nome e continuarei a fazê-lo, a fim de que o amor que tens por mim esteja neles, e eu neles esteja”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar João 17 por Versículo João 17:1 João 17:2 João 17:3 João 17:4 João 17:5 João 17:6 João 17:7 João 17:8 João 17:9 João 17:10 João 17:11 João 17:12 João 17:13 João 17:14 João 17:15 João 17:16 João 17:17 João 17:18 João 17:19 João 17:20 João 17:21 João 17:22 João 17:23 João 17:24 João 17:25 João 17:26 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest João 17 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    17 A oração de Jesus pelos seus discípulos  1 Jesus falou essas coisas e, levantando os olhos ao céu, disse: Pai, é  # Jo 12.23; 13.32 chegada a hora; glorifica a teu Filho, para que também o teu Filho te glorifique a ti,  2 assim  # Dn 7.14; Hb 2.8 como lhe deste poder sobre toda carne, para que dê a vida eterna a todos  # Jo 17.6,9,24 quantos lhe deste.  3 E  # Is 53.11 a vida eterna é esta: que conheçam a ti só  # 1Co 8.4 por único Deus verdadeiro e a Jesus Cristo,  # Jo 3.34 a quem enviaste.  4 Eu  # Jo 13.31; 14.13 glorifiquei-te na terra,  # Jo 4.34 tendo consumado a obra  # Jo 14.31 que me deste a fazer.  5 E, agora, glorifica-me tu, ó Pai, junto de ti mesmo, com aquela glória que tinha  # Jo 1.1; Fp 2.6 contigo antes que o mundo existisse.  6 Manifestei  # Jo 17.26; Sl 22.23 o teu nome aos homens  # Jo 17.2,9,11 que do mundo me deste; eram teus, e tu mos deste, e guardaram a tua palavra.  7 Agora, já têm conhecido que tudo quanto me deste provém de ti,  8 porque lhes dei as palavras  # Jo 8.28 que me deste; e eles as receberam,  # Jo 17.25; 16.27,30 e têm verdadeiramente conhecido que saí de ti, e creram que me enviaste.  9 Eu rogo por eles; não  # 1Jo 5.19 rogo pelo mundo, mas por aqueles que me deste, porque são teus.  10 E todas as minhas coisas são tuas,  # Jo 16.15 e as tuas coisas são minhas; e nisso sou glorificado.  11 E  # Jo 13.1; 16.28 eu já não estou mais no mundo; mas eles estão no mundo, e eu vou para ti. Pai santo,  # 1Pe 1.5; Jd 1 guarda em teu nome aqueles que me deste,  # Jo 17.21 para que sejam um,  # Jo 10.30 assim como nós.  12 Estando eu com eles no mundo, guardava-os em teu nome.  # Jo 6.39; Hb 2.13 Tenho guardado aqueles que tu me deste,  # 1Jo 2.19 e nenhum deles se perdeu, senão o  # Jo 6.70 filho da perdição,  # Sl 109.8; At 1.20 para que a Escritura se cumprisse.  13 Mas, agora, vou para ti e digo isto no mundo, para que tenham a minha alegria completa em si mesmos.  14 Dei-lhes  # Jo 17.8 a tua palavra,  # Jo 15.18-19; 1Jo 3.13 e o mundo os odiou, porque não são do mundo,  # Jo 8.23 assim como eu não sou do mundo.  15 Não peço que os tires do mundo,  # Mt 6.13; 2Ts 3.3; 1Jo 5.18 mas que os livres do mal.  16 Não  # Jo 17.14 são do mundo, como eu do mundo não sou.  17 Santifica-os  # At 15.9; Ef 5.26; 1Pe 1.22 na verdade;  # 2Sm 7.28; Sl 119.142,151 a tua palavra é a verdade.  18 Assim  # Jo 20.21 como tu me enviaste ao mundo, também eu os enviei ao mundo.  19 E por eles  # 1Co 1.2,30; 1Ts 4.7; Hb 10.10 me santifico a mim mesmo, para que também eles sejam santificados na verdade.  20 Eu não rogo somente por estes, mas também por aqueles que, pela sua palavra, hão de crer em mim;  21 para  # Jo 17.11,22-23; Rm 12.5; Gl 3.28 que todos sejam um,  # Jo 10.38 como tu, ó Pai, o és em mim, e eu, em ti; que também eles sejam um em nós, para que o mundo creia que tu me enviaste.  22 E eu dei-lhes a glória que a mim me deste,  # Jo 14.20; 1Jo 1.3 para que sejam um, como nós somos um.  23 Eu neles, e tu em mim,  # Cl 3.14 para que eles sejam perfeitos em unidade, e para que o mundo conheça que tu me enviaste a mim e que tens amado a eles como me tens amado a mim.  24 Pai,  # Jo 12.26; 14.3; 1Ts 4.16 aqueles que me deste quero que, onde eu estiver, também eles estejam comigo, para que vejam a minha glória que me deste;  # Jo 17.5 porque tu me hás amado antes da criação do mundo.  25 Pai justo,  # Jo 15.21; 16.3 o mundo não te conheceu; mas  # Jo 7.29 eu te conheci,  # Jo 17.8; Jo 16.27 e estes conheceram que tu me enviaste a mim.  26 E eu  # Jo 17.6; 15.15 lhes fiz conhecer o teu nome e lho farei conhecer mais, para que o amor com  # Jo 15.9 que me tens amado esteja neles, e eu neles esteja.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar João 17 por Versículo João 17:1 João 17:2 João 17:3 João 17:4 João 17:5 João 17:6 João 17:7 João 17:8 João 17:9 João 17:10 João 17:11 João 17:12 João 17:13 João 17:14 João 17:15 João 17:16 João 17:17 João 17:18 João 17:19 João 17:20 João 17:21 João 17:22 João 17:23 João 17:24 João 17:25 João 17:26 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App