Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    5  1 Μετὰ ταῦτα ἦν ἑορτὴ τῶν Ἰουδαίων, καὶ ἀνέβη ὁ Ἰησοῦς εἰς Ἱεροσόλυμα. 2 Ἔστι δὲ ἐν τοῖς Ἱεροσολύμοις ἐπὶ τῇ προβατικῇ κολυμβήθρα, ἡ ἐπιλεγομένη Ἑβραϊστὶ Βηθεσδά, πέντε στοὰς ἔχουσα. 3 ἐν ταύταις κατέκειτο πλῆθος πολὺ τῶν ἀσθενούντων, τυφλῶν, χωλῶν, ξηρῶν, ἐκδεχομένων τὴν τοῦ ὕδατος κίνησιν 4 ἄγγελος γὰρ κατὰ καιρὸν κατέβαινεν ἐν τῇ κολυμβήθρᾳ, καὶ ἐτάρασσε τὸ ὕδωρ· ὁ οὖν πρῶτος ἐμβὰς μετὰ τὴν ταραχὴν τοῦ ὕδατος, ὑγιὴς ἐγίνετο, ᾧ δήποτε κατειχετο νοσήματι. 5 ἦν δέ τις ἄνθρωπος ἐκεῖ τριάκοντα καὶ ὀκτὼ ἔτη ἔχων ἐν τῇ ἀσθενείᾳ. 6 τοῦτον ἰδὼν ὁ Ἰησοῦς κατακείμενον, καὶ γνοὺς ὅτι πολὺν ἤδη χρόνον ἔχει, λέγει αὐτῷ, Θέλεις ὑγιὴς γενέσθαι; 7 ἀπεκρίθη αὐτῷ ὁ ἀσθενῶν, Κύριε, ἄνθρωπον οὐκ ἔχω ἵνα, ὅταν ταραχθῇ τὸ ὕδωρ, βάλλῃ με εἰς τὴν κολυμβήθραν· ἐν ᾧ δὲ ἔρχομαι ἐγώ, ἄλλος πρὸ ἐμοῦ καταβαίνει. 8 λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Ἔγεῖραι, ἆρον τὸν κράββατόν σου, καὶ περιπάτει. 9 καὶ εὐθέως ἐγένετο ὑγιὴς ὁ ἄνθρωπος, καὶ ἦρε τὸν κράββατον αὐτοῦ καὶ περιεπάτει. Ἦν δὲ σάββατον ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ. 10 ἔλεγον οὖν οἱ Ἰουδαῖοι τῷ τεθεραπευμένῳ, Σάββατόν ἐστιν· οὐκ ἔξεστί σοι ἆραι τὸν κράββατον 11 ἀπεκρίθη αὐτοῖς, Ὁ ποιήσας με ὑγιῆ, ἐκεῖνός μοι εἶπεν, Ἆρον τὸν κράββατόν σου καὶ περιπάτει. 12 ἠρώτησαν οὖν αὐτόν, Τίς ἐστιν ὁ ἄνθρωπος ὁ εἰπών σοι, Ἆρον τὸν κράββατόν σου καὶ περιπάτει; 13 ὁ δὲ ἰαθεὶς οὐκ ᾔδει τίς ἐστιν· ὁ γὰρ Ἰησοῦς ἐξένευσεν, ὄχλου ὄντος ἐν τῷ τόπῳ. 14 μετὰ ταῦτα εὑρίσκει αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς ἐν τῷ ἱερῷ, καὶ εἶπεν αὐτῷ, Ἴδε ὑγιὴς γέγονας· μηκέτι ἁμάρτανε, ἵνα μὴ χεῖρόν τί σοι γένηται. 15 ἀπῆλθεν ὁ ἄνθρωπος, καὶ ἀνήγγειλε τοῖς Ἰουδαίοις ὅτι Ἰησοῦς ἐστιν ὁ ποιήσας αὐτὸν ὑγιῆ. 16 καὶ διὰ τοῦτο ἐδίωκον τὸν Ἰησοῦν οἱ Ἰουδαῖοι, καὶ ἐζήτουν αὐτὸν ἀποκτεῖναι, ὅτι ταῦτα ἐποίει ἐν σαββάτῳ. 17 ὁ δὲ Ἰησοῦς ἀπεκρίνατο αὐτοῖς, Ὁ πατήρ μου ἕως ἄρτι ἐργάζεται, κἀγὼ ἐργάζομαι. 18 διὰ τοῦτο οὖν μᾶλλον ἐζήτουν αὐτὸν οἱ Ἰουδαῖοι ἀποκτεῖναι, ὅτι οὐ μόνον ἔλυε τὸ σάββατον, ἀλλὰ καὶ πατέρα ἴδιον ἔλεγε τὸν Θεόν, ἴσον ἑαυτὸν ποιῶν τῷ Θεῷ. 19 Ἀπεκρίνατο οὖν ὁ Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτοῖς, Ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν, οὐ δύναται ὁ υἱὸς ποιεῖν ἀφ’ ἑαυτοῦ οὐδέν, ἐὰν μή τι βλέπῃ τὸν πατέρα ποιοῦντα· ἃ γὰρ ἂν ἐκεῖνος ποιῇ, ταῦτα καὶ ὁ υἱὸς ὁμοίως ποιεῖ 20 ὁ γὰρ πατὴρ φιλεῖ τὸν υἱόν, καὶ πάντα δείκνυσιν αὐτῷ ἃ αὐτὸς ποιεῖ· καὶ μείζονα τούτων δείξει αὐτῷ ἔργα, ἵνα ὑμεῖς θαυμάζητε. 21 ὥσπερ γὰρ ὁ πατὴρ ἐγείρει τοὺς νεκροὺς καὶ ζωοποιεῖ, οὕτω καὶ ὁ υἱὸς οὓς θέλει ζωοποιεῖ. 22 οὐδὲ γὰρ ὁ πατὴρ κρίνει οὐδένα, ἀλλὰ τὴν κρίσιν πᾶσαν δέδωκε τῷ υἱῷ· 23 ἵνα πάντες τιμῶσι τὸν υἱόν, καθὼς, τιμῶσι τὸν πατέρα. ὁ μὴ τιμῶν τὸν υἱόν, οὐ τιμᾷ τὸν πατέρα τὸν πέμψαντα αὐτόν. 24 ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι ὁ τὸν λόγον μου ἀκούων, καὶ πιστεύων τῷ πέμψαντί με, ἔχει ζωὴν αἰώνιον· καὶ εἰς κρίσιν οὐκ ἔρχεται, ἀλλὰ μεταβέβηκεν ἐκ τοῦ θανάτου εἰς τὴν ζωήν. 25 ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι ἔρχεται ὥρα καὶ νῦν ἐστιν, ὅτε οἱ νεκροὶ ἀκούσονται τῆς φωνῆς τοῦ υἱοῦ τοῦ Θεοῦ, καὶ οἱ ἀκούσαντες ζήσονται. 26 ὥσπερ γὰρ ὁ πατὴρ ἔχει ζωὴν ἐν ἑαυτῷ, οὕτως ἔδωκε καὶ τῷ υἱῷ ζωὴν ἔχειν ἐν ἑαυτῷ· 27 καὶ ἐξουσίαν ἔδωκεν αὐτῷ καὶ κρίσιν ποιεῖν, ὅτι υἱὸς ἀνθρώπου ἐστί. 28 μὴ θαυμάζετε τοῦτο· ὅτι ἔρχεται ὥρα, ἐν ᾗ πάντες οἱ ἐν τοῖς μνημείοις ἀκούσονται τῆς φωνῆς αὐτοῦ, 29 καὶ ἐκπορεύσονται, οἱ τὰ ἀγαθὰ ποιήσαντες, εἰς ἀνάστασιν ζωῆς· οἱ δὲ τὰ φαῦλα πράξαντες, εἰς ἀνάστασιν κρίσεως. 30 Οὐ δύναμαι ἐγὼ ποιεῖν ἀπ’ ἐμαυτοῦ οὐδέν· καθὼς ἀκούω, κρίνω· καὶ ἡ κρίσις ἡ ἐμὴ δικαία ἐστίν· ὅτι οὐ ζητῶ τὸ θέλημα τὸ ἐμὸν, ἀλλὰ τὸ θέλημα τοῦ πέμψαντός με πατρός. 31 ἐὰν ἐγὼ μαρτυρῶ περὶ ἐμαυτοῦ, ἡ μαρτυρία μου οὐκ ἔστιν ἀληθής. 32 ἄλλος ἐστὶν ὁ μαρτυρῶν περὶ ἐμοῦ, καὶ οἶδα ὅτι ἀληθής ἐστιν ἡ μαρτυρία ἣν μαρτυρεῖ περὶ ἐμοῦ. 33 ὑμεῖς ἀπεστάλκατε πρὸς Ἰωάννην, καὶ μεμαρτύρηκε τῇ ἀληθείᾳ. 34 ἐγὼ δὲ οὐ παρὰ ἀνθρώπου τὴν μαρτυρίαν λαμβάνω, ἀλλὰ ταῦτα λέγω ἵνα ὑμεῖς σωθῆτε. 35 ἐκεῖνος ἦν ὁ λύχνος ὁ καιόμενος καὶ φαίνων, ὑμεῖς δὲ ἠθελήσατε αγαλλιασθῆναι πρὸς ὥραν ἐν τῷ φωτὶ αὐτοῦ. 36 ἐγὼ δὲ ἔχω τὴν μαρτυρίαν μείζω τοῦ Ἰωάννου· τὰ γὰρ ἔργα ἃ ἔδωκέ μοι ὁ πατὴρ ἵνα τελειώσω αὐτά, αὐτὰ τὰ ἔργα ἃ ἐγὼ ποιῶ, μαρτυρεῖ περὶ ἐμοῦ ὅτι ὁ πατήρ με ἀπέσταλκε. 37 καὶ ὁ πέμψας με πατήρ, αὐτὸς μεμαρτύρηκε περὶ ἐμοῦ. οὔτε φωνὴν αὐτοῦ ἀκηκόατε πώποτε, οὔτε εἶδος αὐτοῦ ἑωράκατε 38 καὶ τὸν λόγον αὐτοῦ οὐκ ἔχετε μένοντα ἐν ὑμῖν, ὅτι ὃν ἀπέστειλεν ἐκεῖνος, τούτῳ ὑμεῖς οὐ πιστεύετε. 39 ἐρευνᾶτε τὰς γραφάς, ὅτι ὑμεῖς δοκεῖτε ἐν αὐταῖς ζωὴν αἰώνιον ἔχειν, καὶ ἐκεῖναί εἰσιν αἱ μαρτυροῦσαι περὶ ἐμοῦ· 40 καὶ οὐ θέλετε ἐλθεῖν πρός με, ἵνα ζωὴν ἔχητε. 41 δόξαν παρὰ ἀνθρώπων οὐ λαμβάνω· 42 ἀλλ’ ἔγνωκα ὑμᾶς, ὅτι τὴν ἀγάπην τοῦ Θεοῦ οὐκ ἔχετε ἐν ἑαυτοῖς. 43 ἐγὼ ἐλήλυθα ἐν τῷ ὀνόματι τοῦ πατρός μου, καὶ οὐ λαμβάνετέ με· ἐὰν ἄλλος ἔλθῃ ἐν τῷ ὀνόματι τῷ ἰδίῳ, ἐκεῖνον λήψεσθε. 44 πῶς δύνασθε ὑμεῖς πιστεῦσαι, δόξαν παρὰ ἀλλήλων λαμβάνοντες, καὶ τὴν δόξαν τὴν παρὰ τοῦ μόνου Θεοῦ οὐ ζητεῖτε; 45 μὴ δοκεῖτε ὅτι ἐγὼ κατηγορήσω ὑμῶν πρὸς τὸν πατέρα· ἔστιν ὁ κατηγορῶν ὑμῶν, Μωσῆς, εἰς ὃν ὑμεῖς ἠλπίκατε. 46 εἰ γὰρ ἐπιστεύετε Μωσῇ, ἐπιστεύετε ἂν ἐμοί· περὶ γὰρ ἐμοῦ ἐκεῖνος ἔγραψεν. 47 εἰ δὲ τοῖς ἐκείνου γράμμασιν οὐ πιστεύετε, πῶς τοῖς ἐμοῖς ῥήμασι πιστεύσετε;    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5 por Versículo ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:1 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:2 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:3 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:4 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:5 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:6 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:7 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:8 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:9 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:10 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:11 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:12 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:13 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:14 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:15 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:16 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:17 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:18 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:19 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:20 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:21 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:22 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:23 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:24 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:25 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:26 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:27 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:28 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:29 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:30 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:31 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:32 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:33 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:34 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:35 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:36 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:37 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:38 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:39 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:40 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:41 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:42 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:43 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:44 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:45 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:46 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 5:47 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest João 5 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    5 A Cura Junto ao Tanque de Betesda  1 Algum tempo depois, Jesus subiu a Jerusalém para uma festa dos judeus. 2 Há em Jerusalém, perto da porta das Ovelhas, um tanque que, em aramaico # 5.2 Grego: em hebraico ; também em 19.13,17,20 e 20.16. , é chamado Betesda # 5.2 Alguns manuscritos dizem Betzata ; outros trazem Betsaida. , tendo cinco entradas em volta. 3 Ali costumava ficar grande número de pessoas doentes e inválidas: cegos, mancos e paralíticos. Eles esperavam um movimento nas águas. # 5.3 A maioria dos manuscritos mais antigos não trazem essa frase e todo o versículo 4.  4 De vez em quando descia um anjo do Senhor e agitava as águas. O primeiro que entrasse no tanque, depois de agitadas as águas, era curado de qualquer doença que tivesse. 5 Um dos que estavam ali era paralítico fazia trinta e oito anos. 6 Quando o viu deitado e soube que ele vivia naquele estado durante tanto tempo, Jesus lhe perguntou: “Você quer ser curado?”  7 Disse o paralítico: “Senhor, não tenho ninguém que me ajude a entrar no tanque quando a água é agitada. Enquanto estou tentando entrar, outro chega antes de mim”.  8 Então Jesus lhe disse: “Levante-se! Pegue a sua maca e ande”. 9 Imediatamente o homem ficou curado, pegou a maca e começou a andar. Isso aconteceu num sábado, 10 e, por essa razão, os judeus disseram ao homem que havia sido curado: “Hoje é sábado, não é permitido a você carregar a maca”.  11 Mas ele respondeu: “O homem que me curou me disse: ‘Pegue a sua maca e ande’ ”.  12 Então lhe perguntaram: “Quem é esse homem que mandou você pegar a maca e andar?”  13 O homem que fora curado não tinha ideia de quem era ele, pois Jesus havia desaparecido no meio da multidão.  14 Mais tarde Jesus o encontrou no templo e lhe disse: “Olhe, você está curado. Não volte a pecar, para que algo pior não aconteça a você”. 15 O homem foi contar aos judeus que fora Jesus quem o tinha curado. Vida por meio do Filho  16 Então os judeus passaram a perseguir Jesus, porque ele estava fazendo essas coisas no sábado. 17 Disse-lhes Jesus: “Meu Pai continua trabalhando até hoje, e eu também estou trabalhando”. 18 Por essa razão, os judeus mais ainda queriam matá-lo, pois não somente estava violando o sábado, mas também estava dizendo que Deus era seu próprio Pai, igualando-se a Deus.  19 Jesus lhes deu esta resposta: “Eu digo verdadeiramente que o Filho não pode fazer nada de si mesmo; só pode fazer o que vê o Pai fazer, porque o que o Pai faz o Filho também faz. 20 Pois o Pai ama ao Filho e lhe mostra tudo o que faz. Sim, para admiração de vocês, ele lhe mostrará obras ainda maiores do que estas. 21 Pois, da mesma forma que o Pai ressuscita os mortos e lhes dá vida, o Filho também dá vida a quem ele quer. 22 Além disso, o Pai a ninguém julga, mas confiou todo julgamento ao Filho, 23 para que todos honrem o Filho como honram o Pai. Aquele que não honra o Filho, também não honra o Pai que o enviou.  24 “Eu asseguro: Quem ouve a minha palavra e crê naquele que me enviou tem a vida eterna e não será condenado, mas já passou da morte para a vida. 25 Eu afirmo que está chegando a hora, e já chegou, em que os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus, e aqueles que a ouvirem viverão. 26 Pois, da mesma forma como o Pai tem vida em si mesmo, ele concedeu ao Filho ter vida em si mesmo. 27 E deu-lhe autoridade para julgar, porque é o Filho do homem.  28 “Não fiquem admirados com isto, pois está chegando a hora em que todos os que estiverem nos túmulos ouvirão a sua voz 29 e sairão; os que fizeram o bem ressuscitarão para a vida, e os que fizeram o mal ressuscitarão para serem condenados. 30 Por mim mesmo, nada posso fazer; eu julgo apenas conforme ouço, e o meu julgamento é justo, pois não procuro agradar a mim mesmo, mas àquele que me enviou. Testemunhos acerca de Jesus  31 “Se testifico acerca de mim mesmo, o meu testemunho não é válido. # 5.31 Os judeus exigiam mais de um testemunho para condenar ou justificar uma declaração.  32 Há outro que testemunha em meu favor, e sei que o seu testemunho a meu respeito é válido.  33 “Vocês enviaram representantes a João, e ele testemunhou da verdade. 34 Não que eu busque testemunho humano, mas menciono isso para que vocês sejam salvos. 35 João era uma candeia que queimava e irradiava luz, e durante certo tempo vocês quiseram alegrar-se com a sua luz.  36 “Eu tenho um testemunho maior que o de João; a própria obra que o Pai me deu para concluir, e que estou realizando, testemunha que o Pai me enviou. 37 E o Pai que me enviou, ele mesmo testemunhou a meu respeito. Vocês nunca ouviram a sua voz, nem viram a sua forma, 38 nem a sua palavra habita em vocês, pois não creem naquele que ele enviou. 39 Vocês estudam cuidadosamente # 5.39 Ou Estudem cuidadosamente as Escrituras, porque pensam que nelas vocês têm a vida eterna. E são as Escrituras que testemunham a meu respeito; 40 contudo, vocês não querem vir a mim para terem vida.  41 “Eu não aceito glória dos homens, 42 mas conheço vocês. Sei que vocês não têm o amor de Deus. 43 Eu vim em nome de meu Pai, e vocês não me aceitaram; mas, se outro vier em seu próprio nome, vocês o aceitarão. 44 Como vocês podem crer, se aceitam glória uns dos outros, mas não procuram a glória que vem do Deus # 5.44 Alguns manuscritos antigos não trazem Deus . único?  45 “Contudo, não pensem que eu os acusarei perante o Pai. Quem os acusa é Moisés, em quem estão as suas esperanças. 46 Se vocês cressem em Moisés, creriam em mim, pois ele escreveu a meu respeito. 47 Visto, porém, que não creem no que ele escreveu, como crerão no que eu digo?”    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar João 5 por Versículo João 5:1 João 5:2 João 5:3 João 5:4 João 5:5 João 5:6 João 5:7 João 5:8 João 5:9 João 5:10 João 5:11 João 5:12 João 5:13 João 5:14 João 5:15 João 5:16 João 5:17 João 5:18 João 5:19 João 5:20 João 5:21 João 5:22 João 5:23 João 5:24 João 5:25 João 5:26 João 5:27 João 5:28 João 5:29 João 5:30 João 5:31 João 5:32 João 5:33 João 5:34 João 5:35 João 5:36 João 5:37 João 5:38 João 5:39 João 5:40 João 5:41 João 5:42 João 5:43 João 5:44 João 5:45 João 5:46 João 5:47 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest João 5 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    5 A cura de um paralítico de Betesda  1 Depois # Lv 23.2; Dt 16.1; Jo 2.13 disso, havia uma festa entre os judeus, e Jesus subiu a Jerusalém.  2 Ora, em Jerusalém há, # Ne 3.1; 12.39 próximo à Porta das Ovelhas, um tanque, chamado em hebreu Betesda, o qual tem cinco alpendres. 3 Nestes jazia grande multidão de enfermos: cegos, coxos e paralíticos, esperando o movimento das águas. 4 Porquanto um anjo descia em certo tempo ao tanque e agitava a água; e o primeiro que ali descia, depois do movimento da água, sarava de qualquer enfermidade que tivesse. 5 E estava ali um homem que, havia trinta e oito anos, se achava enfermo. 6 E Jesus, vendo este deitado e sabendo que estava neste estado havia muito tempo, disse-lhe: Queres ficar são?  7 O enfermo respondeu-lhe: Senhor, não tenho homem algum que, quando a água é agitada, me coloque no tanque; mas, enquanto eu vou, desce outro antes de mim. 8 Jesus disse-lhe: # Mt 9.6; Mc 2.11; Lc 5.24 Levanta-te, toma tua cama e anda.  9 Logo, aquele homem ficou são, e tomou a sua cama, e partiu. E # Jo 9.14 aquele dia era sábado. 10 Então, os judeus disseram àquele que tinha sido curado: É sábado, não # Êx 20.10; Ne 13.19; Jr 17.21; Mt 12.2; Mc 2.24; 3.4; Lc 6.2; 13.14 te é lícito levar a cama. 11 Ele respondeu-lhes: Aquele que me curou, ele próprio disse: Toma a tua cama e anda. 12 Perguntaram-lhe, pois: Quem é o homem que te disse: Toma a tua cama e anda? 13 E o que fora curado não sabia quem era, porque Jesus se havia retirado, em razão de naquele lugar haver grande multidão. 14 Depois, Jesus encontrou-o no templo e disse-lhe: Eis que já estás são;  # Mt 12.45; Jo 8.11 não peques mais, para que te não suceda alguma coisa pior.  15 E aquele homem foi e anunciou aos judeus que Jesus era o que o curara. Jesus declara-se Filho de Deus e igual ao Pai  16 E, por essa causa, os judeus perseguiram Jesus e procuravam matá-lo, porque fazia essas coisas no sábado. 17 E Jesus lhes respondeu: # Jo 9.4; 14.10 Meu Pai trabalha até agora, e eu trabalho também.  18 Por isso, pois, # Jo 7.19 os judeus ainda mais procuravam matá-lo, porque não só quebrantava o sábado, mas também dizia que Deus era seu próprio Pai, fazendo-se # Jo 10.30,33; Fp 2.6 igual a Deus.  19 Mas Jesus respondeu e disse-lhes: Na verdade, na verdade vos digo que  # Jo 5.30; 8.28; 9.4; 12.49; 14.10 o Filho por si mesmo não pode fazer coisa alguma, se o não vir fazer ao Pai, porque tudo quanto ele faz, o Filho o faz igualmente.  20 Porque  # Mt 3.17; Jo 3.35; 2Pe 1.17 o Pai ama ao Filho e mostra-lhe tudo o que faz; e ele lhe mostrará maiores obras do que estas, para que vos maravilheis.  21 Pois assim como o Pai ressuscita os mortos e os vivifica,  # Lc 7.14; 8.54; Jo 11.25,43 assim também o Filho vivifica aqueles que quer.  22 E também o Pai a ninguém julga, mas  # Mt 11.27; 28.18; Jo 5.27; 3.35; 17.2; At 17.31; 1Pe 4.5 deu ao Filho todo o juízo,  23 para que todos honrem o Filho, como honram o Pai.  # 1Pe 2.23 Quem não honra o Filho não honra o Pai, que o enviou.  24 Na verdade, na verdade vos digo que  # Jo 3.16,18; 6.40,47; 8.51; 20.31 quem ouve a minha palavra e crê naquele que me enviou tem a vida eterna e não entrará em condenação, mas  # 1Jo 3.14 passou da morte para a vida.  25 Em verdade, em verdade vos digo que vem a hora, e agora é, em que  # Jo 5.28; Ef 2.1,15; 5.14; Cl 2.13 os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus, e os que a ouvirem viverão.  26 Porque, como o Pai tem a vida em si mesmo, assim deu também ao Filho ter a vida em si mesmo.  27 E  # Jo 5.22; At 10.42; 17.31 deu-lhe o poder de exercer o juízo,  # Dn 7.13-14 porque é o Filho do Homem.  28 Não vos maravilheis disso, porque vem a hora em que todos os que estão nos sepulcros ouvirão a sua voz.  29 E  # Dn 12.2; Mt 25.32-33,46; Is 26.19; 1Co 15.52; 1Ts 4.15 os que fizeram o bem sairão para a ressurreição da vida; e os que fizeram o mal, para a ressurreição da condenação.  30  Eu não  # Jo 5.19 posso de mim mesmo fazer coisa alguma; como ouço, assim julgo, e o meu juízo é justo,  # Mt 26.39; Jo 4.34; 6.38 porque não busco a minha vontade, mas a vontade do Pai, que me enviou.  31 Se  # Jo 8.14; Ap 3.14 eu testifico de mim mesmo, o meu testemunho não é verdadeiro.  32 Há  # Mt 3.17; 17.4; Jo 8.18; 1Jo 5.6-7,9 outro que testifica de mim, e sei que o testemunho que ele dá de mim é verdadeiro.  33 Vós mandastes a João,  # Jo 1.15,19,27,32 e ele deu testemunho da verdade.  34 Eu, porém, não recebo testemunho de homem, mas digo isso, para que vos salveis.  35 Ele era a candeia  # 2Pe 1.19 que ardia e alumiava; e  # Mt 13.20; 21.26; Mc 6.20 vós quisestes alegrar-vos por um pouco de tempo com a sua luz.  36 Mas  # 1Jo 5.9; Jo 3.2; 10.25; 15.24 eu tenho maior testemunho do que o de João, porque as obras que o Pai me deu para realizar, as mesmas obras que eu faço testificam de mim, de que o Pai me enviou.  37 E o Pai, que me enviou,  # Mt 3.17; 17.5; Jo 6.27; 8.18 ele mesmo testificou de mim. Vós nunca ouvistes a sua voz, nem  # Dt 4.12; Jo 1.18; 1Tm 1.17; 1Jo 4.12 vistes o seu parecer;  38 e a sua palavra não permanece em vós, porque naquele que ele enviou não credes vós.  39 Examinais  # Is 8.20; 34.16; Lc 16.29; At 17.11 as Escrituras, porque vós cuidais ter nelas a vida eterna,  # Dt 18.15,18; Lc 24.27; Jo 1.45 e são elas que de mim testificam.  40 E  # Jo 1.11; 3.19 não quereis vir a mim para terdes vida.  41 Eu  # 1Ts 2.6 não recebo glória dos homens,  42 mas bem vos conheço, que não tendes em vós o amor de Deus.  43 Eu vim em nome de meu Pai, e não me aceitais; se outro vier em seu próprio nome, a esse aceitareis.  44 Como  # Jo 12.43 podeis vós crer, recebendo honra uns dos outros e não buscando a  # Rm 2.29 honra que vem só de Deus?  45 Não cuideis que eu vos hei de acusar para com o Pai.  # Rm 2.12 Há um que vos acusa, Moisés, em quem vós esperais.  46 Porque, se vós crêsseis em Moisés, creríeis em mim, porque  # Gn 3.15; 12.3; 18.18; 22.18; 49.10; Dt 18.15,18; Jo 1.45; At 26.22 de mim escreveu ele.  47 Mas, se não credes nos seus escritos, como crereis nas minhas palavras?    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar João 5 por Versículo João 5:1 João 5:2 João 5:3 João 5:4 João 5:5 João 5:6 João 5:7 João 5:8 João 5:9 João 5:10 João 5:11 João 5:12 João 5:13 João 5:14 João 5:15 João 5:16 João 5:17 João 5:18 João 5:19 João 5:20 João 5:21 João 5:22 João 5:23 João 5:24 João 5:25 João 5:26 João 5:27 João 5:28 João 5:29 João 5:30 João 5:31 João 5:32 João 5:33 João 5:34 João 5:35 João 5:36 João 5:37 João 5:38 João 5:39 João 5:40 João 5:41 João 5:42 João 5:43 João 5:44 João 5:45 João 5:46 João 5:47 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App