Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    7  1 Καὶ περιεπάτει ὁ Ἰησοῦς μετὰ ταῦτα ἐν τῇ Γαλιλαίᾳ· οὐ γὰρ ἤθελεν ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ περιπατεῖν, ὅτι ἐζήτουν αὐτὸν οἱ Ἰουδαῖοι ἀποκτεῖναι. 2 ἦν δὲ ἐγγὺς ἡ ἑορτὴ τῶν Ἰουδαίων ἡ σκηνοπηγία. 3 εἶπον οὖν πρὸς αὐτὸν οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, Μετάβηθι ἐντεῦθεν, καὶ ὕπαγε εἰς τὴν Ἰουδαίαν, ἵνα καὶ οἱ μαθηταί σου θεωρήσωσι τὰ ἔργα σου ἃ ποιεῖς 4 οὐδεὶς γὰρ ἐν κρυπτῷ τι ποιεῖ, καὶ ζητεῖ αὐτὸς ἐν παρρησίᾳ εἶναι. εἰ ταῦτα ποιεῖς, φανέρωσον σεαυτὸν τῷ κόσμῳ. 5 οὐδὲ γὰρ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ ἐπίστευον εἰς αὐτόν. 6 λέγει οὖν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Ὁ καιρὸς ὁ ἐμὸς οὔπω πάρεστιν, ὁ δὲ καιρὸς ὁ ὑμέτερος πάντοτέ ἐστιν ἕτοιμος. 7 οὐ δύναται ὁ κόσμος μισεῖν ὑμᾶς· ἐμὲ δὲ μισεῖ, ὅτι ἐγὼ μαρτυρῶ περὶ αὐτοῦ, ὅτι τὰ ἔργα αὐτοῦ πονηρά ἐστιν. 8 ὑμεῖς ἀνάβητε εἰς τὴν ἑορτὴν ταύτην· ἐγὼ οὔπω ἀναβαίνω εἰς τὴν ἑορτὴν ταύτην, ὅτι ὁ καιρὸς ὁ ἐμὸς οὔπω πεπλήρωται. 9 ταῦτα δὲ εἰπὼν αὐτοῖς, ἔμεινεν ἐν τῇ Γαλιλαίᾳ. 10 Ὡς δὲ ἀνέβησαν οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ, τότε καὶ αὐτὸς ἀνέβη εἰς τὴν ἑορτήν, οὐ φανερῶς, ἀλλ’ ὡς ἐν κρυπτῷ. 11 οἱ οὖν Ἰουδαῖοι ἐζήτουν αὐτὸν ἐν τῇ ἑορτῇ, καὶ ἔλεγον, Ποῦ ἐστιν ἐκεῖνος; 12 καὶ γογγυσμὸς πολὺς περὶ αὐτοῦ ἦν ἐν τοῖς ὄχλοις· οἱ μὲν ἔλεγον ὅτι Ἀγαθός ἐστιν· ἄλλοι δὲ ἔλεγον, Οὔ, ἀλλὰ πλανᾷ τὸν ὄχλον. 13 οὐδεὶς μέντοι παρρησίᾳ ἐλάλει περὶ αὐτοῦ διὰ τὸν φόβον τῶν Ἰουδαίων. 14 Ἤδη δὲ τῆς ἑορτῆς μεσούσης, ἀνέβη ὁ Ἰησοῦς εἰς τὸ ἱερόν, καὶ ἐδίδασκε. 15 καὶ ἐθαύμαζον οἱ Ἰουδαῖοι λέγοντες, Πῶς οὗτος γράμματα οἶδε, μὴ μεμαθηκώς; 16 ἀπεκρίθη αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς καὶ εἶπεν, Ἡ ἐμὴ διδαχὴ οὐκ ἔστιν ἐμή, ἀλλὰ τοῦ πέμψαντός με. 17 ἐάν τις θέλῃ τὸ θέλημα αὐτοῦ ποιεῖν, γνώσεται περὶ τῆς διδαχῆς, πότερον ἐκ τοῦ Θεοῦ ἐστιν, ἢ ἐγὼ ἀπ’ ἐμαυτοῦ λαλῶ. 18 ὁ ἀφ’ ἑαυτοῦ λαλῶν, τὴν δόξαν τὴν ἰδίαν ζητεῖ· ὁ δὲ ζητῶν τὴν δόξαν τοῦ πέμψαντος αὐτόν, οὗτος ἀληθής ἐστι, καὶ ἀδικία ἐν αὐτῷ οὐκ ἔστιν. 19 οὐ Μωσῆς δέδωκεν ὑμῖν τὸν νόμον, καὶ οὐδεὶς ἐξ ὑμῶν ποιεῖ τὸν νόμον; τί με ζητεῖτε ἀποκτεῖναι; 20 ἀπεκρίθη ὁ ὄχλος καὶ εἶπε, Δαιμόνιον ἔχεις· τίς σε ζητεῖ ἀποκτεῖναι; 21 ἀπεκρίθη ὁ Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτοῖς, Ἓν ἔργον ἐποίησα, καὶ πάντες θαυμάζετε. 22 διὰ τοῦτο Μωσῆς δέδωκεν ὑμῖν τὴν περιτομήν οὐχ ὅτι ἐκ τοῦ Μωσέως ἐστίν, ἀλλ’ ἐκ τῶν πατέρων· καὶ ἐν σαββάτῳ περιτέμνετε ἄνθρωπον. 23 εἰ περιτομὴν λαμβάνει ἄνθρωπος ἐν σαββάτῳ, ἵνα μὴ λυθῇ ὁ νόμος Μωσέως, ἐμοὶ χολᾶτε ὅτι ὅλον ἄνθρωπον ὑγιῆ ἐποίησα ἐν σαββάτῳ; 24 μὴ κρίνετε κατ’ ὄψιν, ἀλλὰ τὴν δικαίαν κρίσιν κρίνατε. 25 Ἔλεγον οὖν τινες ἐκ τῶν Ἱεροσολυμιτῶν, Οὐχ οὗτός ἐστιν ὃν ζητοῦσιν ἀποκτεῖναι; 26 καὶ ἴδε παρρησίᾳ λαλεῖ, καὶ οὐδὲν αὐτῷ λέγουσι μήποτε ἀληθῶς ἔγνωσαν οἱ ἄρχοντες ὅτι οὗτός ἐστιν ἀληθῶς ὁ Χριστός; 27 ἀλλὰ τοῦτον οἴδαμεν πόθεν ἐστίν· ὁ δὲ Χριστὸς ὅταν ἔρχηται, οὐδεὶς γινώσκει πόθεν ἐστίν. 28 ἔκραξεν οὖν ἐν τῷ ἱερῷ διδάσκων ὁ Ἰησοῦς καὶ λέγων, Κἀμὲ οἴδατε, καὶ οἴδατε πόθεν εἰμί· καὶ ἀπ’ ἐμαυτοῦ οὐκ ἐλήλυθα, ἀλλ’ ἔστιν ἀληθινὸς ὁ πέμψας με, ὃν ὑμεῖς οὐκ οἴδατε 29 ἐγὼ δὲ οἶδα αὐτόν, ὅτι παρ’ αὐτοῦ εἰμι, κἀκεῖνός με ἀπέστειλεν. 30 ἐζήτουν οὖν αὐτὸν πιάσαι καὶ οὐδεὶς ἐπέβαλεν ἐπ’ αὐτὸν τὴν χεῖρα, ὅτι οὔπω ἐληλύθει ἡ ὥρα αὐτοῦ. 31 πολλοὶ δὲ ἐκ τοῦ ὄχλου ἐπίστευσαν εἰς αὐτόν, καὶ ἔλεγον ὅτι Ὁ Χριστὸς ὅταν ἔλθῃ, μήτι πλείονα σημεῖα τούτων ποιήσει ὧν οὗτος ἐποίησεν; 32 ἤκουσαν οἱ Φαρισαῖοι τοῦ ὄχλου γογγύζοντος περὶ αὐτοῦ ταῦτα· καὶ ἀπέστειλαν οἱ Φαρισαῖοι καὶ οἱ ἀρχιερεῖς ὑπηρέτας ἵνα πιάσωσιν αὐτόν. 33 εἶπεν οὖν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Ἔτι μικρὸν χρόνον μεθ’ ὑμῶν εἰμι, καὶ ὑπάγω πρὸς τὸν πέμψαντά με. 34 ζητήσετέ με, καὶ οὐχ εὑρήσετε· καὶ ὅπου εἰμὶ ἐγώ, ὑμεῖς οὐ δύνασθε ἐλθεῖν. 35 εἶπον οὖν οἱ Ἰουδαῖοι πρὸς ἑαυτούς, Ποῦ οὗτος μέλλει πορεύεσθαι ὅτι ἡμεῖς οὐχ εὑρήσομεν αὐτόν; μὴ εἰς τὴν διασπορὰν τῶν Ἑλλήνων μέλλει πορεύεσθαι, καὶ διδάσκειν τοὺς Ἕλληνας; 36 τίς ἐστιν οὗτος ὁ λόγος ὃν εἶπε, Ζητήσετέ με, καὶ οὐχ εὑρήσετέ· καὶ ὅπου εἰμὶ ἐγὼ, ὑμεῖς οὐ δύνασθε ἐλθεῖν; 37 Ἐν δὲ τῇ ἐσχάτῃ ἡμέρᾳ τῇ μεγάλῃ τῆς ἑορτῆς εἱστήκει ὁ Ἰησοῦς καὶ ἔκραξε, λέγων, Ἐάν τις διψᾷ, ἐρχέσθω πρός με καὶ πινέτω. 38 ὁ πιστεύων εἰς ἐμέ, καθὼς εἶπεν ἡ γραφή, ποταμοὶ ἐκ τῆς κοιλίας αὐτοῦ ῥεύσουσιν ὕδατος ζῶντος. 39 Τοῦτο δὲ εἶπε περὶ τοῦ Πνεύματος οὗ ἔμελλον λαμβάνειν οἱ πιστεύοντες εἰς αὐτόν· οὔπω γὰρ ἦν Πνεῦμα Ἅγιον, ὅτι ὁ Ἰησοῦς οὐδέπω ἐδοξάσθη. 40 πολλοὶ οὖν ἐκ τοῦ ὄχλου ἀκούσαντες τὸν λόγον ἔλεγον, Οὗτός ἐστιν ἀληθῶς ὁ προφήτης. 41 ἄλλοι ἔλεγον, Οὗτός ἐστιν ὁ Χριστός ἄλλοι δὲ ἔλεγον, Μὴ γὰρ ἐκ τῆς Γαλιλαίας ὁ Χριστὸς ἔρχεται; 42 οὐχὶ ἡ γραφὴ εἶπεν ὅτι ἐκ τοῦ σπέρματος Δαβίδ, καὶ ἀπὸ Βηθλεέμ, τῆς κώμης ὅπου ἦν Δαβίδ, ὁ Χριστὸς ἔρχεται; 43 Σχίσμα οὖν ἐν τῷ ὄχλῳ ἐγένετο δι’ αὐτόν. 44 τινὲς δὲ ἤθελον ἐξ αὐτῶν πιάσαι αὐτόν, ἀλλ’ οὐδεὶς ἐπέβαλεν ἐπ’ αὐτὸν τὰς χεῖρας. 45 Ἦλθον οὖν οἱ ὑπηρέται πρὸς τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ Φαρισαίους· καὶ εἶπον αὐτοῖς ἐκεῖνοι, Διατί οὐκ ἠγάγετε αὐτόν; 46 ἀπεκρίθησαν οἱ ὑπηρέται, Οὐδέποτε οὕτως ἐλάλησεν ἄνθρωπος, ὡς οὗτος ὁ ἄνθρωπος 47 ἀπεκρίθησαν οὖν αὐτοῖς οἱ Φαρισαῖοι, Μὴ καὶ ὑμεῖς πεπλάνησθε; 48 μή τις ἐκ τῶν ἀρχόντων ἐπίστευσεν εἰς αὐτόν, ἢ ἐκ τῶν Φαρισαίων; 49 ἀλλ’ ὁ ὄχλος οὗτος ὁ μὴ γινώσκων τὸν νόμον ἐπικατάρατοι εἰσι. 50 λέγει Νικόδημος πρὸς αὐτούς ὁ ἐλθὼν νυκτὸς πρὸς αὐτόν, εἷς ὢν ἐξ αὐτῶν, 51 Μὴ ὁ νόμος ἡμῶν κρίνει τὸν ἄνθρωπον, ἐὰν μὴ ἀκούσῃ παρ’ αὐτοῦ πρότερον καὶ γνῷ τί ποιεῖ; 52 ἀπεκρίθησαν καὶ εἶπον αὐτῷ, Μὴ καὶ σὺ ἐκ τῆς Γαλιλαίας εἶ; ἐρεύνησον καὶ ἴδε ὅτι προφήτης ἐκ τῆς Γαλιλαίας οὐκ ἐγήγερται. 53 Καὶ ἐπορεύθη ἕκαστος εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ·    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7 por Versículo ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:1 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:2 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:3 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:4 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:5 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:6 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:7 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:8 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:9 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:10 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:11 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:12 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:13 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:14 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:15 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:16 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:17 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:18 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:19 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:20 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:21 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:22 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:23 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:24 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:25 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:26 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:27 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:28 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:29 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:30 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:31 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:32 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:33 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:34 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:35 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:36 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:37 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:38 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:39 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:40 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:41 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:42 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:43 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:44 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:45 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:46 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:47 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:48 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:49 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:50 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:51 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:52 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 7:53 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest João 7 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    7 Jesus Vai à Festa das Cabanas  1 Depois disso Jesus percorreu a Galileia, mantendo-se deliberadamente longe da Judeia, porque ali os judeus procuravam tirar-lhe a vida. 2 Mas, ao se aproximar a festa judaica das cabanas # 7.2 Ou dos tabernáculos , 3 os irmãos de Jesus lhe disseram: “Você deve sair daqui e ir para a Judeia, para que os seus discípulos possam ver as obras que você faz. 4 Ninguém que deseja ser reconhecido publicamente age em segredo. Visto que você está fazendo estas coisas, mostre-se ao mundo”. 5 Pois nem os seus irmãos criam nele.  6 Então Jesus lhes disse: “Para mim ainda não chegou o tempo certo; para vocês qualquer tempo é certo. 7 O mundo não pode odiá-los, mas a mim odeia porque dou testemunho de que o que ele faz é mau. 8 Vão vocês à festa; eu ainda # 7.8 Vários manuscritos não trazem ainda . não subirei a esta festa, porque para mim ainda não chegou o tempo apropriado”. 9 Tendo dito isso, permaneceu na Galileia.  10 Contudo, depois que os seus irmãos subiram para a festa, ele também subiu, não abertamente, mas em segredo. 11 Na festa os judeus o estavam esperando e perguntavam: “Onde está aquele homem?”  12 Entre a multidão havia muitos boatos a respeito dele. Alguns diziam: “É um bom homem”. Outros respondiam: “Não, ele está enganando o povo”. 13 Mas ninguém falava dele em público, por medo dos judeus. Jesus Ensina na Festa  14 Quando a festa estava na metade, Jesus subiu ao templo e começou a ensinar. 15 Os judeus ficaram admirados e perguntaram: “Como foi que este homem adquiriu tanta instrução, sem ter estudado?”  16 Jesus respondeu: “O meu ensino não é de mim mesmo. Vem daquele que me enviou. 17 Se alguém decidir fazer a vontade de Deus, descobrirá se o meu ensino vem de Deus ou se falo por mim mesmo. 18 Aquele que fala por si mesmo busca a sua própria glória, mas aquele que busca a glória de quem o enviou, este é verdadeiro; não há nada de falso a seu respeito. 19 Moisés não deu a Lei a vocês? No entanto, nenhum de vocês lhe obedece. Por que vocês procuram matar-me?”  20 “Você está endemoninhado”, respondeu a multidão. “Quem está procurando matá-lo?”  21 Jesus lhes disse: “Fiz um milagre # 7.21 Grego: uma obra. , e vocês todos estão admirados. 22 No entanto, porque Moisés deu a vocês a circuncisão (embora, na verdade, ela não tenha vindo de Moisés, mas dos patriarcas), vocês circuncidam no sábado. 23 Ora, se um menino pode ser circuncidado no sábado para que a Lei de Moisés não seja quebrada, por que vocês ficam cheios de ira contra mim por ter curado completamente um homem no sábado? 24 Não julguem apenas pela aparência, mas façam julgamentos justos”. É Jesus o Cristo?  25 Então alguns habitantes de Jerusalém começaram a perguntar: “Não é este o homem que estão procurando matar? 26 Aqui está ele, falando publicamente, e não lhe dizem uma palavra. Será que as autoridades chegaram à conclusão de que ele é realmente o Cristo? 27 Mas nós sabemos de onde é este homem; quando o Cristo vier, ninguém saberá de onde ele é”.  28 Enquanto ensinava no pátio do templo, Jesus exclamou: “Sim, vocês me conhecem e sabem de onde sou. Eu não estou aqui por mim mesmo, mas aquele que me enviou é verdadeiro. Vocês não o conhecem, 29 mas eu o conheço porque venho da parte dele, e ele me enviou”.  30 Então tentaram prendê-lo, mas ninguém lhe pôs as mãos, porque a sua hora ainda não havia chegado. 31 Assim mesmo, muitos no meio da multidão creram nele e diziam: “Quando o Cristo vier, fará mais sinais milagrosos do que este homem fez?”  32 Os fariseus ouviram a multidão falando essas coisas a respeito dele. Então os chefes dos sacerdotes e os fariseus enviaram guardas do templo para o prenderem.  33 Disse-lhes Jesus: “Estou com vocês apenas por pouco tempo e logo irei para aquele que me enviou. 34 Vocês procurarão por mim, mas não me encontrarão; vocês não podem ir ao lugar onde eu estarei”.  35 Os judeus disseram uns aos outros: “Aonde pretende ir este homem, que não o possamos encontrar? Para onde vive o nosso povo, espalhado entre os gregos, a fim de ensiná-lo? 36 O que ele quis dizer quando falou: ‘Vocês procurarão por mim, mas não me encontrarão’ e ‘vocês não podem ir ao lugar onde eu estarei’?”  37 No último e mais importante dia da festa, Jesus levantou-se e disse em alta voz: “Se alguém tem sede, venha a mim e beba. 38 Quem crer em mim, como diz a Escritura, do seu interior fluirão rios de água viva”. 39 Ele estava se referindo ao Espírito, que mais tarde receberiam os que nele cressem. Até então o Espírito ainda não tinha sido dado, pois Jesus ainda não fora glorificado.  40 Ouvindo as suas palavras, alguns no meio do povo disseram: “Certamente este homem é o Profeta”.  41 Outros disseram: “Ele é o Cristo”. Ainda outros perguntaram: “Como pode o Cristo vir da Galileia? 42 A Escritura não diz que o Cristo virá da descendência # 7.42 Grego: semente. de Davi, da cidade de Belém, onde viveu Davi?” 43 Assim o povo ficou dividido por causa de Jesus. 44 Alguns queriam prendê-lo, mas ninguém lhe pôs as mãos. A Incredulidade dos Líderes Judeus  45 Finalmente, os guardas do templo voltaram aos chefes dos sacerdotes e aos fariseus, os quais lhes perguntaram: “Por que vocês não o trouxeram?”  46 “Ninguém jamais falou da maneira como esse homem fala”, declararam os guardas.  47 “Será que vocês também foram enganados?”, perguntaram os fariseus. 48 “Por acaso alguém das autoridades ou dos fariseus creu nele? 49 Não! Mas essa ralé que nada entende da lei é maldita.”  50 Nicodemos, um deles, que antes tinha procurado Jesus, perguntou-lhes: 51 “A nossa lei condena alguém, sem primeiro ouvi-lo para saber o que ele está fazendo?”  52 Eles responderam: “Você também é da Galileia? Verifique, e descobrirá que da Galileia não surge profeta # 7.52 Dois manuscritos dizem o Profeta. ”.  53  #  7.53  Muitos manuscritos não trazem João 7.53–8.11; outros manuscritos deslocam o texto.  Então cada um foi para a sua casa.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar João 7 por Versículo João 7:1 João 7:2 João 7:3 João 7:4 João 7:5 João 7:6 João 7:7 João 7:8 João 7:9 João 7:10 João 7:11 João 7:12 João 7:13 João 7:14 João 7:15 João 7:16 João 7:17 João 7:18 João 7:19 João 7:20 João 7:21 João 7:22 João 7:23 João 7:24 João 7:25 João 7:26 João 7:27 João 7:28 João 7:29 João 7:30 João 7:31 João 7:32 João 7:33 João 7:34 João 7:35 João 7:36 João 7:37 João 7:38 João 7:39 João 7:40 João 7:41 João 7:42 João 7:43 João 7:44 João 7:45 João 7:46 João 7:47 João 7:48 João 7:49 João 7:50 João 7:51 João 7:52 João 7:53 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest João 7 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    7 A incredulidade dos irmãos de Jesus  1 E, depois disso, Jesus andava pela Galileia e já não queria andar pela Judeia, # Jo 5.16,18 pois os judeus procuravam matá-lo. 2 E estava # Lv 23.34 próxima a festa dos judeus chamada de Festa dos Tabernáculos. 3 Disseram-lhe, # Mt 12.46; Mc 3.31; At 1.14 pois, seus irmãos: Sai daqui e vai para a Judeia, para que também os teus discípulos vejam as obras que fazes. 4 Porque não há ninguém que procure ser conhecido que faça coisa alguma em oculto. Se fazes essas coisas, manifesta-te ao mundo. 5 Porque nem # Mc 3.21 mesmo seus irmãos criam nele. 6 Disse-lhes, pois, Jesus: # Jo 2.4; 8.20; 7.8,30 Ainda não é chegado o meu tempo, mas o vosso tempo sempre está pronto.  7 O  # Jo 15.19; 3.19 mundo não vos pode odiar, mas ele me odeia a mim, porquanto dele testifico que as suas obras são más.  8 Subi vós a esta festa; eu não subo ainda a esta festa,  # Jo 8.20; 7.6 porque ainda o meu tempo não está cumprido.  9 E, havendo-lhes dito isso, ficou na Galileia. Jesus ensina no templo na Festa dos Tabernáculos. Dissensão entre os judeus  10 Mas, quando seus irmãos já tinham subido à festa, então, subiu ele também não manifestamente, mas como em oculto. 11 Ora, os judeus # Jo 11.56 procuravam-no na festa e diziam: Onde está ele? 12 E # Jo 9.16; 10.19 havia grande murmuração entre a multidão a respeito dele. Diziam alguns: # Mt 21.46; Lc 7.16; Jo 6.14; 7.40 Ele é bom. E outros diziam: Não; antes, engana o povo. 13 Todavia, ninguém falava dele abertamente, # Jo 9.22; 12.42; 19.38 por medo dos judeus.  14 Mas, no meio da festa, subiu Jesus ao templo e ensinava. 15 E os judeus # Mt 13.54; Mc 6.2; Lc 4.22; At 2.7 maravilhavam-se, dizendo: Como sabe este letras, não as tendo aprendido? 16 Jesus respondeu e disse-lhes: # Jo 3.11; 8.28; 12.49; 14.10,24 A minha doutrina não é minha, mas daquele que me enviou.  17 Se  # Jo 8.43 alguém quiser fazer a vontade dele, pela mesma doutrina, conhecerá se ela é de Deus ou se eu falo de mim mesmo.  18 Quem fala  # Jo 5.41; 8.50 de si mesmo busca a sua própria glória, mas o que busca a glória daquele que o enviou, esse é verdadeiro, e não há nele injustiça.  19 Não  # Êx 24.3; Dt 33.4; Jo 1.17; 5.16,18; 10.31,39; 11.53; At 9.38; Mt 12.14; Mc 3.6 vos deu Moisés a lei? E nenhum de vós observa a lei. Por que procurais matar-me?  20 A multidão respondeu e disse: # Jo 8.48,52; 10.20 Tens demônio; quem procura matar-te? 21 Respondeu Jesus e disse-lhes: Fiz uma obra, e todos vos maravilhais.  22 Pelo motivo de que  # Lv 12.3; Gn 17.10 Moisés vos deu a circuncisão (não que fosse de Moisés, mas dos pais), no sábado circuncidais um homem.  23 Se o homem recebe a circuncisão no sábado, para que a lei de Moisés não seja quebrantada, indignais-vos contra mim,  # Jo 5.8-9,16 porque, no sábado, curei de todo um homem?  24 Não  # Dt 1.16-17; Pv 24.23; Jo 8.15; Tg 2.1 julgueis segundo a aparência, mas julgai segundo a reta justiça.  25 Então, alguns dos de Jerusalém diziam: Não é este o que procuram matar? 26 E ei-lo aí está falando abertamente, e nada lhe dizem. # Jo 7.48 Porventura, sabem, verdadeiramente, os príncipes, que este é o Cristo? 27 Todavia, # Mt 13.55; Mc 6.3; Lc 4.22 bem sabemos de onde este é; mas, quando vier o Cristo, ninguém saberá de onde ele é. 28 Clamava, pois, Jesus no templo, ensinando e dizendo: # Jo 8.14 Vós me conheceis e sabeis de onde sou; e  # Jo 5.43; 8.42; 5.32; 8.26; Rm 3.4 eu não vim de mim mesmo, mas aquele que me enviou  # Jo 1.18; 8.55 é verdadeiro, o qual vós não conheceis.  29 Mas eu  # Mt 11.27; Jo 10.15 conheço-o, porque dele sou, e ele me enviou.  30 Procuravam, # Mc 11.18; Lc 19.47; 20.19; Jo 7.19; 8.37 pois, prendê-lo, mas ninguém lançou mão dele, porque ainda não era chegada a sua hora. 31 E # Mt 12.23; Jo 3.2; 8.30 muitos da multidão creram nele e diziam: Quando o Cristo vier, fará ainda mais sinais do que os que este tem feito?  32 Os fariseus ouviram que a multidão murmurava dele essas coisas; e os fariseus e os principais dos sacerdotes mandaram # 7.32,45-46 ou meirinhos servidores para o prenderem. 33 Disse-lhes, pois, Jesus: # Jo 13.33; 16.16 Ainda um pouco de tempo estou convosco e, depois, vou para aquele que me enviou.  34 Vós  # Os 5.6; Jo 8.21; 13.33 me buscareis e não me achareis; e aonde eu estou vós não podeis vir.  35 Disseram, pois, os judeus uns para os outros: Para onde irá este, que o não acharemos? # Is 11.12; Tg 1.1; 1Pe 1.1 Irá, porventura, para os dispersos entre os gregos e ensinará os gregos? 36 Que palavra é esta que disse: Buscar-me-eis e não me achareis; e: Aonde eu estou, vós não podeis ir?  37 E, # Lv 23.36 no último dia, o grande dia da festa, Jesus pôs-se em pé e clamou, dizendo: # Is 55.1; Jo 6.35; Ap 22.17 Se alguém tem sede, que venha a mim e beba.  38 Quem  # Dt 18.15; Pv 18.4; Is 12.3; 44.3; Jo 4.14 crê em mim, como diz a Escritura, rios de água viva correrão do seu ventre.  39 E isso # Is 44.3; Jl 2.28; Jo 16.7; At 2.17,33,38 disse ele do Espírito, que haviam de receber os que nele cressem; porque o Espírito Santo ainda não fora dado, # Jo 12.16; 16.7 por ainda Jesus não ter sido glorificado.  40 Então, muitos da multidão, ouvindo essa palavra, diziam: Verdadeiramente, este # Dt 18.15,18; Jo 1.21; 6.14 é o Profeta. 41 Outros diziam: # Jo 4.42; 6.70 Este é o Cristo; mas diziam outros: Vem, pois, # Jo 7.52; 1.46 o Cristo da Galileia? 42 Não # Sl 132.11; Jr 23.5; Mq 5.2; Mt 2.5; Lc 2.4 diz a Escritura que o Cristo vem da descendência de Davi e de Belém, # 1Sm 16.1,4 da aldeia de onde era Davi? 43 Assim, # Jo 7.12; 9.16; 10.19 entre o povo havia dissensão por causa dele. 44 E alguns # Jo 7.30 deles queriam prendê-lo, mas ninguém lançou mão dele.  45 E os servidores foram ter com os principais dos sacerdotes e fariseus; e eles lhes perguntaram: Por que o não trouxestes? 46 Responderam os servidores: Nunca # Mt 7.29 homem algum falou assim como este homem. 47 Responderam-lhes, pois, os fariseus: Também vós fostes enganados? 48 Creu # Jo 12.42; At 6.7; 1Co 1.20,26; 2.8 nele, porventura, algum dos principais ou dos fariseus? 49 Mas esta multidão, que não sabe a lei, é maldita. 50 Nicodemos, que era um deles # Jo 3.2 (o que de noite fora ter com Jesus ), disse-lhes: 51 Porventura, condena # Dt 1.17; 17.8; 19.15 a nossa lei um homem sem primeiro o ouvir e ter conhecimento do que faz? 52 Responderam eles e disseram-lhe: És tu também da Galileia? Examina e verás que da # Is 9.1-2; Mt 4.15; Jo 1.46; 7.41 Galileia nenhum profeta surgiu. 53 E cada um foi para sua casa.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar João 7 por Versículo João 7:1 João 7:2 João 7:3 João 7:4 João 7:5 João 7:6 João 7:7 João 7:8 João 7:9 João 7:10 João 7:11 João 7:12 João 7:13 João 7:14 João 7:15 João 7:16 João 7:17 João 7:18 João 7:19 João 7:20 João 7:21 João 7:22 João 7:23 João 7:24 João 7:25 João 7:26 João 7:27 João 7:28 João 7:29 João 7:30 João 7:31 João 7:32 João 7:33 João 7:34 João 7:35 João 7:36 João 7:37 João 7:38 João 7:39 João 7:40 João 7:41 João 7:42 João 7:43 João 7:44 João 7:45 João 7:46 João 7:47 João 7:48 João 7:49 João 7:50 João 7:51 João 7:52 João 7:53 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App