Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    8  1 Ἰησοῦς δὲ ἐπορεύθη εἰς τὸ ὄρος τῶν ἐλαιῶν. 2 ὄρθρου δὲ πάλιν παρεγένετο εἰς τὸ ἱερόν, καὶ πᾶς ὁ λαὸς ἤρχετο πρὸς αὐτόν· καὶ καθίσας ἐδίδασκεν αὐτούς. 3 ἄγουσι δὲ οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι πρὸς αὐτὸν γυναῖκα ἐν μοιχείᾳ κατειλημμένην, καὶ στήσαντες αὐτὴν ἐν μέσῳ, 4 λέγουσιν αὐτῷ, Διδάσκαλε, αὕτη ἡ γυνὴ κατειλήφθη ἐπαυτοφώρῳ μοιχευομένη 5 ἐν δὲ τῷ νόμῳ Μωσῆς ἡμῖν ἐνετείλατο τὰς τοιαύτας λιθοβολεῖσθαι· σὺ οὖν τί λέγεις; 6 τοῦτο δὲ ἔλεγον πειράζοντες αὐτόν, ἵνα ἔχωσι κατηγορεῖν αὐτοῦ. ὁ δὲ Ἰησοῦς κάτω κύψας, τῷ δακτύλῳ ἔγραφεν εἰς τὴν γῆν, μὴ προσποιούμενος. 7 ὡς δὲ ἐπέμενον ἐρωτῶντες αὐτόν, ἀνακύψας εἶπε πρὸς αὐτούς, Ὁ ἀναμάρτητος ὑμῶν, πρῶτος τὸν λίθον ἐπ’ αὐτῇ βαλέτω. 8 καὶ πάλιν κάτω κύψας ἔγραφεν εἰς τὴν γῆν. 9 οἱ δέ, ἀκούσαντες, καὶ ὑπὸ τῆς συνειδήσεως ἐλεγχόμενοι, ἐξήρχοντο εἷς καθ’ εἷς ἀρξάμενοι ἀπὸ τῶν πρεσβυτέρων ἕως τῶν ἐσχάτων· καὶ κατελείφθη μόνος ὁ Ἰησοῦς, καὶ ἡ γυνὴ ἐν μέσῳ ἑστῶσα. 10 ἀνακύψας δὲ ὁ Ἰησοῦς, καὶ μηδένα θεασάμενος πλὴν τὴς γυναικός, εἶπεν αὐτῇ, Ἡ γυνή, ποῦ εἰσιν ἐκεῖνοι οἱ κατήγοροί σου; οὐδείς σε κατέκρινεν; 11 ἡ δὲ εἶπεν, Οὐδείς, Κύριε. εἶπε δὲ αὐτῇ ὁ Ἰησοῦς, Οὐδὲ ἐγώ σε κατακρίνω· πορεύου καὶ μηκέτι ἁμάρτανε. 12 Πάλιν οὖν ὁ Ἰησοῦς αὐτοῖς ἐλάλησε λέγων, Ἐγώ εἰμι τὸ φῶς τοῦ κόσμου· ὁ ἀκολουθῶν ἐμοὶ, οὐ μὴ περιπατήσει ἐν τῇ σκοτίᾳ, ἀλλ’ ἕξει τὸ φῶς τῆς ζωῆς. 13 εἶπον οὖν αὐτῷ οἱ Φαρισαῖοι, Σὺ περὶ σεαυτοῦ μαρτυρεῖς· ἡ μαρτυρία σου οὐκ ἔστιν ἀληθής. 14 ἀπεκρίθη Ἰησοῦς καὶ εἶπεν αὐτοῖς, Κἂν ἐγὼ μαρτυρῶ περὶ ἐμαυτοῦ, ἀληθής ἐστιν ἡ μαρτυρία μου· ὅτι οἶδα πόθεν ἦλθον, καὶ ποῦ ὑπάγω· ὑμεῖς δὲ οὐκ οἴδατε πόθεν ἔρχομαι, καὶ ποῦ ὑπάγω. 15 ὑμεῖς κατὰ τὴν σάρκα κρίνετε· ἐγὼ οὐ κρίνω οὐδένα. 16 καὶ ἐὰν κρίνω δὲ ἐγώ, ἡ κρίσις ἡ ἐμὴ ἀληθής ἐστιν· ὅτι μόνος οὐκ εἰμί, ἀλλ’ ἐγὼ καὶ ὁ πέμψας με πατήρ. 17 καὶ ἐν τῷ νόμῳ δὲ τῷ ὑμετέρῳ γέγραπται ὅτι δύο ἀνθρώπων ἡ μαρτυρία ἀληθής ἐστιν. 18 ἐγώ εἰμι ὁ μαρτυρῶν περὶ ἐμαυτοῦ, καὶ μαρτυρεῖ περὶ ἐμοῦ ὁ πέμψας με πατήρ. 19 ἔλεγον οὖν αὐτῷ, Ποῦ ἐστιν ὁ πατήρ σου; ἀπεκρίθη ὁ Ἰησοῦς, Οὔτε ἐμὲ οἴδατε, οὔτε τὸν πατέρα μου· εἰ ἐμὲ ᾔδειτε, καὶ τὸν πατέρα μου ᾔδειτε ἂν. 20 ταῦτα τὰ ῥήματα ἐλάλησεν ὁ Ἰησοῦς ἐν τῷ γαζοφυλακίῳ, διδάσκων ἐν τῷ ἱερῷ· καὶ οὐδεὶς ἐπίασεν αὐτόν, ὅτι οὔπω ἐληλύθει ἡ ὥρα αὐτοῦ. 21 Εἶπεν οὖν πάλιν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Ἐγὼ ὑπάγω, καὶ ζητήσετέ με, καὶ ἐν τῇ ἁμαρτίᾳ ὑμῶν ἀποθανεῖσθε· ὅπου ἐγὼ ὑπάγω, ὑμεῖς οὐ δύνασθε ἐλθεῖν. 22 ἔλεγον οὖν οἱ Ἰουδαῖοι, Μήτι ἀποκτενεῖ ἑαυτόν, ὅτι λέγει, Ὅπου ἐγὼ ὑπάγω, ὑμεῖς οὐ δύνασθε ἐλθεῖν; 23 καὶ εἴπεν αὐτοῖς, Ὑμεῖς ἐκ τῶν κάτω ἐστέ, ἐγὼ ἐκ τῶν ἄνω εἰμί· ὑμεῖς ἐκ τοῦ κόσμου τούτου ἐστέ, ἐγὼ οὐκ εἰμὶ ἐκ τοῦ κόσμου τούτου. 24 εἶπον οὖν ὑμῖν ὅτι ἀποθανεῖσθε ἐν ταῖς ἁμαρτίαις ὑμῶν· ἐὰν γὰρ μὴ πιστεύσητε ὅτι ἐγώ εἰμι, ἀποθανεῖσθε ἐν ταῖς ἁμαρτίαις ὑμῶν. 25 ἔλεγον οὖν αὐτῷ, Σὺ τίς εἶ; καὶ εἶπεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Τὴν ἀρχὴν ὅ τι καὶ λαλῶ ὑμῖν. 26 πολλὰ ἔχω περὶ ὑμῶν λαλεῖν καὶ κρίνειν· ἀλλ’ ὁ πέμψας με ἀληθής ἐστι, κἀγὼ ἃ ἤκουσα παρ’ αὐτοῦ ταῦτα λέγω εἰς τὸν κόσμον. 27 οὐκ ἔγνωσαν ὅτι τὸν πατέρα αὐτοῖς ἔλεγεν. 28 εἶπεν οὖν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Ὅταν ὑψώσητε τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου, τότε γνώσεσθε ὅτι ἐγώ εἰμι, καὶ ἀπ’ ἐμαυτοῦ ποιῶ οὐδέν, ἀλλὰ καθὼς ἐδίδαξέ με ὁ πατήρ μου, ταῦτα λαλῶ· 29 καὶ ὁ πέμψας με μετ’ ἐμοῦ ἐστιν· οὐκ ἀφῆκέ με μόνον ὁ πατὴρ, ὅτι ἐγὼ τὰ ἀρεστὰ αὐτῷ ποιῶ πάντοτε. 30 ταῦτα αὐτοῦ λαλοῦντος πολλοὶ ἐπίστευσαν εἰς αὐτόν. 31 Ἔλεγεν οὖν ὁ Ἰησοῦς πρὸς τοὺς πεπιστευκότας αὐτῷ Ἰουδαίους, Ἐὰν ὑμεῖς μείνητε ἐν τῷ λόγῳ τῷ ἐμῷ, ἀληθῶς μαθηταί μου ἐστέ· 32 καὶ γνώσεσθε τὴν ἀλήθειαν, καὶ ἡ ἀλήθεια ἐλευθερώσει ὑμᾶς. 33 ἀπεκρίθησαν αὐτῷ, Σπέρμα Ἀβραάμ ἐσμεν, καὶ οὐδενὶ δεδουλεύκαμεν πώποτε· πῶς σὺ λέγεις ὅτι Ἐλεύθεροι γενήσεσθε; 34 ἀπεκρίθη αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ὅτι πᾶς ὁ ποιῶν τὴν ἁμαρτίαν δοῦλός ἐστι τῆς ἁμαρτίας. 35 ὁ δὲ δοῦλος οὐ μένει ἐν τῇ οἰκίᾳ εἰς τὸν αἰῶνα· ὁ υἱὸς μένει εἰς τὸν αἰῶνα. 36 ἐὰν οὖν ὁ υἱὸς ὑμᾶς ἐλευθερώσῃ, ὄντως ἐλεύθεροι ἔσεσθε. 37 οἶδα ὅτι σπέρμα Ἀβραάμ ἐστε· ἀλλὰ ζητεῖτέ με ἀποκτεῖναι, ὅτι ὁ λόγος ὁ ἐμὸς οὐ χωρεῖ ἐν ὑμῖν. 38 ἐγὼ ὃ ἑώρακα παρὰ τῷ πατρί μου, λαλῶ· καὶ ὑμεῖς οὖν ὃ ἑωράκατε παρὰ τῷ πατρὶ ὑμῶν, ποιεῖτε. 39 ἀπεκρίθησαν καὶ εἶπον αὐτῷ, Ὁ πατὴρ ἡμῶν Ἀβραάμ ἐστι. λέγει αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Εἰ τέκνα τοῦ Ἀβραὰμ ἦτε, τὰ ἔργα τοῦ Ἀβραὰμ ἐποιεῖτε ἄν. 40 νῦν δὲ ζητεῖτέ με ἀποκτεῖναι, ἄνθρωπον ὃς τὴν ἀλήθειαν ὑμῖν λελάληκα, ἣν ἤκουσα παρὰ τοῦ Θεοῦ· τοῦτο Ἀβραὰμ οὐκ ἐποίησεν. 41 ὑμεῖς ποιεῖτε τὰ ἔργα τοῦ πατρὸς ὑμῶν. εἶπον οὖν αὐτῷ, Ἡμεῖς ἐκ πορνείας οὐ γεγεννήμεθα· ἕνα πατέρα ἔχομεν, τὸν Θεόν. 42 εἶπεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Εἰ ὁ Θεὸς πατὴρ ὑμῶν ἦν, ἠγαπᾶτε ἂν ἐμέ· ἐγὼ γὰρ ἐκ τοῦ Θεοῦ ἐξῆλθον καὶ ἥκω· οὐδὲ γὰρ ἀπ’ ἐμαυτοῦ ἐλήλυθα, ἀλλ’ ἐκεῖνός με ἀπέστειλε. 43 διατί τὴν λαλιὰν τὴν ἐμὴν οὐ γινώσκετε; ὅτι οὐ δύνασθε ἀκούειν τὸν λόγον τὸν ἐμόν. 44 ὑμεῖς ἐκ πατρὸς τοῦ διαβόλου ἐστέ, καὶ τὰς ἐπιθυμίας τοῦ πατρὸς ὑμῶν θέλετε ποιεῖν. ἐκεῖνος ἀνθρωποκτόνος ἦν ἀπ’ ἀρχῆς, καὶ ἐν τῇ ἀληθείᾳ οὐχ ἔστηκεν, ὅτι οὐκ ἔστιν ἀλήθεια ἐν αὐτῷ. ὅταν λαλῇ τὸ ψεῦδος, ἐκ τῶν ἰδίων λαλεῖ· ὅτι ψεύστης ἐστὶ καὶ ὁ πατὴρ αὐτοῦ. 45 ἐγὼ δὲ ὅτι τὴν ἀλήθειαν λέγω, οὐ πιστεύετέ μοι. 46 τίς ἐξ ὑμῶν ἐλέγχει με περὶ ἁμαρτίας; εἰ δὲ ἀλήθειαν λέγω, διατί ὑμεῖς οὐ πιστεύετέ μοι; 47 ὁ ὢν ἐκ τοῦ Θεοῦ τὰ ῥήματα τοῦ Θεοῦ ἀκούει· διὰ τοῦτο ὑμεῖς οὐκ ἀκούετε, ὅτι ἐκ τοῦ Θεοῦ οὐκ ἐστέ. 48 ἀπεκρίθησαν οὖν οἱ Ἰουδαῖοι καὶ εἶπον αὐτῷ, Οὐ καλῶς λέγομεν ἡμεῖς ὅτι Σαμαρείτης εἶ σύ, καὶ δαιμόνιον ἔχεις; 49 ἀπεκρίθη Ἰησοῦς, Ἐγὼ δαιμόνιον οὐκ ἔχω, ἀλλὰ τιμῶ τὸν πατέρα μου, καὶ ὑμεῖς ἀτιμάζετέ με 50 ἐγὼ δὲ οὐ ζητῶ τὴν δόξαν μου· ἔστιν ὁ ζητῶν καὶ κρίνων. 51 ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ἐάν τις τὸν λόγον τὸν ἐμὸν τηρήσῃ, θάνατον οὐ μὴ θεωρήσῃ εἰς τὸν αἰῶνα. 52 εἶπον οὖν αὐτῷ οἱ Ἰουδαῖοι, Νῦν ἐγνώκαμεν ὅτι δαιμόνιον ἔχεις Ἀβραὰμ ἀπέθανε καὶ οἱ προφῆται, καὶ σὺ λέγεις, Ἐάν τις τὸν λόγον μου τηρήσῃ, οὐ μὴ γεύσεται θανάτου εἰς τὸν αἰῶνα. 53 μὴ σὺ μείζων εἶ τοῦ πατρὸς ἡμῶν Ἀβραάμ, ὅστις ἀπέθανε; καὶ οἱ προφῆται ἀπέθανον· τίνα σεαυτὸν σὺ ποιεῖς; 54 ἀπεκρίθη Ἰησοῦς, Ἐὰν ἐγὼ δοξάζω ἐμαυτόν, ἡ δόξα μου οὐδέν ἐστιν· ἔστιν ὁ πατήρ μου ὁ δοξάζων με, ὃν ὑμεῖς λέγετε ὅτι Θεὸς ὑμῶν ἐστι, 55 καὶ οὐκ ἐγνώκατε αὐτόν· ἐγὼ δὲ οἶδα αὐτόν, καὶ ἐὰν εἴπω ὅτι οὐκ οἶδα αὐτόν, ἔσομαι ὅμοιος ὑμῶν, ψεύστης· ἀλλ’ οἶδα αὐτόν, καὶ τὸν λόγον αὐτοῦ τηρῶ. 56 Ἀβραὰμ ὁ πατὴρ ὑμῶν ἠγαλλιάσατο ἵνα ἴδῃ τὴν ἡμέραν τὴν ἐμήν, καὶ εἶδε καὶ ἐχάρη. 57 εἶπον οὖν οἱ Ἰουδαῖοι πρὸς αὐτόν, Πεντήκοντα ἔτη οὔπω ἔχεις, καὶ Ἀβραὰμ ἑώρακας; 58 εἶπεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Ἀμὴν ἀμὴν λέγω ὑμῖν, πρὶν Ἀβραὰμ γενέσθαι, ἐγώ εἰμι. 59 ἦραν οὖν λίθους ἵνα βάλωσιν ἐπ’ αὐτόν· Ἰησοῦς δὲ ἐκρύβη, καὶ ἐξῆλθεν ἐκ τοῦ ἱεροῦ, διελθὼν διὰ μέσου αὐτῶν· καὶ παρῆγεν οὕτως.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8 por Versículo ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:1 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:2 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:3 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:4 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:5 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:6 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:7 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:8 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:9 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:10 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:11 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:12 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:13 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:14 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:15 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:16 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:17 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:18 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:19 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:20 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:21 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:22 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:23 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:24 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:25 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:26 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:27 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:28 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:29 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:30 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:31 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:32 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:33 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:34 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:35 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:36 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:37 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:38 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:39 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:40 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:41 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:42 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:43 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:44 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:45 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:46 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:47 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:48 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:49 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:50 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:51 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:52 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:53 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:54 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:55 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:56 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:57 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:58 ΚΑΤΑ ΙΩΑΝΝΗΝ 8:59 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest João 8 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    8  1 Jesus, porém, foi para o monte das Oliveiras. 2 Ao amanhecer ele apareceu novamente no templo, onde todo o povo se reuniu ao seu redor, e ele se assentou para ensiná-lo. 3 Os mestres da lei e os fariseus trouxeram-lhe uma mulher surpreendida em adultério. Fizeram-na ficar em pé diante de todos 4 e disseram a Jesus: “Mestre, esta mulher foi surpreendida em ato de adultério. 5 Na Lei, Moisés nos ordena apedrejar tais mulheres. E o senhor, que diz?” 6 Eles estavam usando essa pergunta como armadilha, a fim de terem uma base para acusá-lo. Mas Jesus inclinou-se e começou a escrever no chão com o dedo. 7 Visto que continuavam a interrogá-lo, ele se levantou e lhes disse: “Se algum de vocês estiver sem pecado, seja o primeiro a atirar pedra nela”. 8 Inclinou-se novamente e continuou escrevendo no chão.  9 Os que o ouviram foram saindo, um de cada vez, começando pelos mais velhos. Jesus ficou só, com a mulher em pé diante dele. 10 Então Jesus pôs-se em pé e perguntou-lhe: “Mulher, onde estão eles? Ninguém a condenou?”  11 “Ninguém, Senhor”, disse ela. Declarou Jesus: “Eu também não a condeno. Agora vá e abandone sua vida de pecado”. A Validade do Testemunho de Jesus  12 Falando novamente ao povo, Jesus disse: “Eu sou a luz do mundo. Quem me segue, nunca andará em trevas, mas terá a luz da vida”.  13 Os fariseus lhe disseram: “Você está testemunhando a respeito de si próprio. O seu testemunho não é válido!”  14 Respondeu Jesus: “Ainda que eu mesmo testemunhe em meu favor, o meu testemunho é válido, pois sei de onde vim e para onde vou. Mas vocês não sabem de onde vim nem para onde vou. 15 Vocês julgam por padrões humanos; eu não julgo ninguém. 16 Mesmo que eu julgue, as minhas decisões são verdadeiras, porque não estou sozinho. Eu estou com o Pai, que me enviou. 17 Na Lei de vocês está escrito que o testemunho de dois homens é válido. # 8.17 Dt 17.6; 19.15  18 Eu testemunho acerca de mim mesmo; a minha outra testemunha é o Pai, que me enviou”.  19 Então perguntaram-lhe: “Onde está o seu pai?” Respondeu Jesus: “Vocês não conhecem nem a mim nem a meu Pai. Se me conhecessem, também conheceriam a meu Pai”. 20 Ele proferiu essas palavras enquanto ensinava no templo, perto do lugar onde se colocavam as ofertas # 8.20 Grego: gazofilácio. . No entanto, ninguém o prendeu, porque a sua hora ainda não havia chegado.  21 Mais uma vez, Jesus lhes disse: “Eu vou embora, e vocês procurarão por mim, e morrerão em seus pecados. Para onde vou, vocês não podem ir”.  22 Isso levou os judeus a perguntarem: “Será que ele irá matar-se? Será por isso que ele diz: ‘Para onde vou, vocês não podem ir’?”  23 Mas ele continuou: “Vocês são daqui de baixo; eu sou lá de cima. Vocês são deste mundo; eu não sou deste mundo. 24 Eu disse que vocês morrerão em seus pecados. Se vocês não crerem que Eu Sou # 8.24 Uma referência ao nome de Deus; também nos versículos 28 e 58. , de fato morrerão em seus pecados”.  25 “Quem é você?”, perguntaram eles. “Exatamente o que tenho dito o tempo todo”, respondeu Jesus. 26 “Tenho muitas coisas para dizer e julgar a respeito de vocês. Pois aquele que me enviou merece confiança, e digo ao mundo aquilo que dele ouvi.”  27 Eles não entenderam que lhes estava falando a respeito do Pai. 28 Então Jesus disse: “Quando vocês levantarem o Filho do homem, saberão que Eu Sou, e que nada faço de mim mesmo, mas falo exatamente o que o Pai me ensinou. 29 Aquele que me enviou está comigo; ele não me deixou sozinho, pois sempre faço o que lhe agrada”. 30 Tendo dito essas coisas, muitos creram nele. Os Filhos de Abraão e os Filhos do Diabo  31 Disse Jesus aos judeus que haviam crido nele: “Se vocês permanecerem firmes na minha palavra, verdadeiramente serão meus discípulos. 32 E conhecerão a verdade, e a verdade os libertará”.  33 Eles lhe responderam: “Somos descendentes # 8.33 Grego: semente ; também no versículo 37. de Abraão e nunca fomos escravos de ninguém. Como você pode dizer que seremos livres?”  34 Jesus respondeu: “Digo a vocês a verdade: Todo aquele que vive pecando é escravo do pecado. 35 O escravo não tem lugar permanente na família, mas o filho pertence a ela para sempre. 36 Portanto, se o Filho os libertar, vocês de fato serão livres. 37 Eu sei que vocês são descendentes de Abraão. Contudo, estão procurando matar-me, porque em vocês não há lugar para a minha palavra. 38 Eu estou dizendo o que vi na presença do Pai, e vocês fazem o que ouviram do pai de vocês # 8.38 Ou Pai. Portanto, façam o que vocês ouviram do Pai ”.  39 “Abraão é o nosso pai”, responderam eles. Disse Jesus: “Se vocês fossem filhos de Abraão, fariam # 8.39 Alguns manuscritos dizem Se vocês são filhos de Abraão, então façam. as obras que Abraão fez. 40 Mas vocês estão procurando matar-me, sendo que eu falei a vocês a verdade que ouvi de Deus; Abraão não agiu assim. 41 Vocês estão fazendo as obras do pai de vocês”. Protestaram eles: “Nós não somos filhos ilegítimos # 8.41 Grego: não nascemos de porneia, termo genérico que se refere a práticas sexuais ilícitas. . O único Pai que temos é Deus”.  42 Disse-lhes Jesus: “Se Deus fosse o Pai de vocês, vocês me amariam, pois eu vim de Deus e agora estou aqui. Eu não vim por mim mesmo, mas ele me enviou. 43 Por que a minha linguagem não é clara para vocês? Porque são incapazes de ouvir o que eu digo.  44 “Vocês pertencem ao pai de vocês, o Diabo, e querem realizar o desejo dele. Ele foi homicida desde o princípio e não se apegou à verdade, pois não há verdade nele. Quando mente, fala a sua própria língua, pois é mentiroso e pai da mentira. 45 No entanto, vocês não creem em mim, porque digo a verdade! 46 Qual de vocês pode me acusar de algum pecado? Se estou falando a verdade, porque vocês não creem em mim? 47 Aquele que pertence a Deus ouve o que Deus diz. Vocês não o ouvem porque não pertencem a Deus”. As Declarações de Jesus acerca de si mesmo  48 Os judeus lhe responderam: “Não estamos certos em dizer que você é samaritano e está endemoninhado?”  49 Disse Jesus: “Não estou endemoninhado! Ao contrário, honro o meu Pai, e vocês me desonram. 50 Não estou buscando glória para mim mesmo; mas há quem a busque e julgue. 51 Asseguro que, se alguém obedecer à minha palavra, jamais verá a morte”.  52 Diante disso, os judeus exclamaram: “Agora sabemos que você está endemoninhado! Abraão morreu, bem como os profetas, mas você diz que, se alguém obedecer à sua palavra, nunca experimentará a morte. 53 Você é maior do que o nosso pai Abraão? Ele morreu, bem como os profetas. Quem você pensa que é?”  54 Respondeu Jesus: “Se glorifico a mim mesmo, a minha glória nada significa. Meu Pai, que vocês dizem ser o seu Deus, é quem me glorifica. 55 Vocês não o conhecem, mas eu o conheço. Se eu dissesse que não o conheço, seria mentiroso como vocês, mas eu de fato o conheço e obedeço à sua palavra. 56 Abraão, pai de vocês, regozijou-se porque veria o meu dia; ele o viu e alegrou-se”.  57 Disseram-lhe os judeus: “Você ainda não tem cinquenta anos, e viu Abraão?”  58 Respondeu Jesus: “Eu afirmo que antes de Abraão nascer, Eu Sou!” 59 Então eles apanharam pedras para apedrejá-lo, mas Jesus escondeu-se e saiu do templo.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar João 8 por Versículo João 8:1 João 8:2 João 8:3 João 8:4 João 8:5 João 8:6 João 8:7 João 8:8 João 8:9 João 8:10 João 8:11 João 8:12 João 8:13 João 8:14 João 8:15 João 8:16 João 8:17 João 8:18 João 8:19 João 8:20 João 8:21 João 8:22 João 8:23 João 8:24 João 8:25 João 8:26 João 8:27 João 8:28 João 8:29 João 8:30 João 8:31 João 8:32 João 8:33 João 8:34 João 8:35 João 8:36 João 8:37 João 8:38 João 8:39 João 8:40 João 8:41 João 8:42 João 8:43 João 8:44 João 8:45 João 8:46 João 8:47 João 8:48 João 8:49 João 8:50 João 8:51 João 8:52 João 8:53 João 8:54 João 8:55 João 8:56 João 8:57 João 8:58 João 8:59 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest João 8 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    8 A mulher adúltera  1 Porém Jesus foi para o monte das Oliveiras. 2 E, pela manhã cedo, voltou para o templo, e todo o povo vinha ter com ele, e, assentando-se, os ensinava. 3 E os escribas e fariseus trouxeram-lhe uma mulher apanhada em adultério. 4 E, pondo-a no meio, disseram-lhe: Mestre, esta mulher foi apanhada, no próprio ato, adulterando, 5 e, # Lv 20.10; Dt 22.22 na lei, nos mandou Moisés que as tais sejam apedrejadas. Tu, pois, que dizes? 6 Isso diziam eles, tentando-o, para que tivessem de que o acusar. Mas Jesus, inclinando-se, escrevia com o dedo na terra. 7 E, como insistissem, perguntando-lhe, endireitou-se e disse-lhes: # Dt 17.7; Rm 2.1 Aquele que dentre vós está sem pecado seja o primeiro que atire pedra contra ela.  8 E, tornando a inclinar-se, escrevia na terra. 9 Quando ouviram # Rm 2.22 isso, saíram um a um, a começar pelos mais velhos até aos últimos; ficaram só Jesus e a mulher, que estava no meio. 10 E, endireitando-se Jesus e não vendo ninguém mais do que a mulher, disse-lhe: Mulher, onde estão aqueles teus acusadores? Ninguém te condenou?  11 E ela disse: Ninguém, Senhor. E disse-lhe Jesus: # Lc 9.56; 12.14; Jo 3.17; 5.14 Nem eu também te condeno; vai-te e não peques mais. Discurso de Jesus sobre a sua missão  12 Falou-lhes, pois, Jesus outra vez, dizendo: # Jo 1.4-5,9; 3.19; 9.5; 12.35-36,46 Eu sou a luz do mundo; quem me segue não andará em trevas, mas terá a luz da vida.  13 Disseram-lhe, pois, os fariseus: # Jo 5.31 Tu testificas de ti mesmo; o teu testemunho não é verdadeiro. 14 Respondeu Jesus e disse-lhes: Ainda que eu testifico de mim mesmo, o meu testemunho é verdadeiro, porque sei de onde vim e para onde vou; mas  # Jo 7.28; 9.29 vós não sabeis de onde vim, nem para onde vou.  15 Vós  # Jo 7.24; 3.17; 12.47; 18.36 julgais segundo a carne, eu a ninguém julgo.  16 E, se, na verdade, julgo, o meu juízo é verdadeiro, porque  # Jo 8.29; 16.32 não sou eu só, mas eu e o Pai, que me enviou.  17 E na  # Dt 17.6; 19.15; Mt 18.16; 2Co 13.1; Hb 10.28 vossa lei está também escrito que o testemunho de dois homens é verdadeiro.  18 Eu sou o que testifico de mim mesmo,  # Jo 5.37 e de mim testifica também o Pai, que me enviou.  19 Disseram-lhe, pois: Onde está teu Pai? Jesus respondeu: # Jo 8.55; 16.3; 14.7 Não me conheceis a mim, nem a meu Pai; se vós me conhecêsseis a mim, também conheceríeis a meu Pai.  20 Essas palavras disse Jesus no lugar do tesouro, ensinando no templo, # Mc 12.41 e ninguém # Jo 7.30 o prendeu, # Jo 7.8 porque ainda não era chegada a sua hora.  21 Disse-lhes, pois, Jesus outra vez: Eu retiro-me, e  # Jo 7.34; 13.33 buscar-me-eis e  # Jo 8.24 morrereis no vosso pecado. Para onde eu vou não podeis vós ir.  22 Diziam, pois, os judeus: Porventura, quererá matar-se a si mesmo, pois diz: Para onde eu vou não podeis vós ir? 23 E dizia-lhes: # Jo 3.31 Vós sois de baixo, eu sou de cima;  # Jo 15.19; 17.16; 1Jo 4.5 vós sois deste mundo, eu não sou deste mundo.  24 Por isso,  # Jo 8.21 vos disse que morrereis em vossos pecados,  # Mc 16.16 porque, se não crerdes que eu sou, morrereis em vossos pecados.  25 Disseram-lhe, pois: Quem és tu? Jesus lhes disse: Isso mesmo que já desde o princípio vos disse.  26 Muito tenho que dizer e julgar de vós, mas  # Jo 7.28 aquele que me enviou é verdadeiro;  # Jo 3.32; 15.15 e o que dele tenho ouvido, isso falo ao mundo.  27 Mas não entenderam que ele lhes falava do Pai. 28 Disse-lhes, pois, Jesus: Quando levantardes  # Jo 3.14; 12.32 o Filho do Homem,  # Rm 1.4 então, conhecereis quem eu sou e  # Jo 5.19,32 que nada faço por mim mesmo; mas  # Jo 3.11 falo como o Pai me ensinou.  29 E aquele que  # Jo 14.10-11 me enviou está comigo;  # Jo 8.16 o Pai não me tem deixado só,  # Jo 4.34 porque eu faço sempre o que lhe agrada.  30 Dizendo ele essas coisas,  # Jo 7.31; 10.42; 11.45 muitos creram nele.  31 Jesus dizia, pois, aos judeus que criam nele: Se vós permanecerdes na minha palavra, verdadeiramente, sereis meus discípulos  32 e conhecereis a verdade, e  # Rm 6.14,18,22; 8.2; Tg 1.25; 2.12 a verdade vos libertará.  33 Responderam-lhe: # Lv 25.42; Mt 3.9 Somos descendência de Abraão, e nunca servimos a ninguém; como dizes tu: Sereis livres? 34 Respondeu-lhes Jesus: Em verdade, em verdade vos digo  # Rm 6.16,20; 2Pe 2.19 que todo aquele que comete pecado é servo do pecado.  35 Ora,  # Gl 4.30 o servo não fica para sempre em casa; o Filho fica para sempre.  36 Se, pois, o Filho vos libertar,  # Rm 8.2; Gl 5.1 verdadeiramente, sereis livres.  37 Bem sei que sois descendência de Abraão;  # Jo 7.19; 8.40 contudo, procurais matar-me, porque a minha palavra não entra em vós.  38 Eu  # Jo 3.32; 5.19,30; 14.10,24 falo do que vi junto de meu Pai, e vós fazeis o que também vistes junto de vosso pai.  39 Responderam e disseram-lhe: # Mt 3.9; Jo 8.33 Nosso pai é Abraão. Jesus disse-lhes: # Rm 2.28; 9.7; Gl 3.7,29 Se fôsseis filhos de Abraão, faríeis as obras de Abraão.  40 Mas,  # Jo 8.37 agora, procurais matar-me a mim, homem que vos tem dito a verdade  # Jo 8.26 que de Deus tem ouvido; Abraão não fez isso.  41 Vós fazeis as obras de vosso pai. Disseram-lhe, pois: Nós não somos nascidos # Is 63.16; 64.8; Ml 1.6 de prostituição; temos um Pai, que é Deus. 42 Disse-lhes, pois, Jesus: # 1Jo 5.1 Se Deus fosse o vosso Pai, certamente, me amaríeis,  # Jo 16.27 pois que eu saí e vim de Deus;  # Jo 5.43 não vim de mim mesmo, mas ele me enviou.  43 Por que  # Jo 7.17 não entendeis a minha linguagem? Por não poderdes ouvir a minha palavra.  44 Vós  # Mt 13.38; 1Jo 3.8 tendes por pai ao diabo e quereis satisfazer os desejos de vosso pai; ele foi homicida desde o princípio  # Jd 6 e não se firmou na verdade, porque não há verdade nele; quando ele profere mentira, fala do que lhe é próprio, porque é mentiroso e pai da mentira.  45 Mas porque vos digo a verdade, não me credes.  46 Quem  # Jo 10.26-27; 1Jo 4.6 dentre vós me convence de pecado? E, se vos digo a verdade, por que não credes?  47 Quem é de Deus escuta as palavras de Deus; por isso, vós não as escutais, porque não sois de Deus.  48 Responderam, pois, os judeus e disseram-lhe: Não dizemos nós bem que és samaritano e que # Jo 7.20; 10.20; 8.52 tens demônio? 49 Jesus respondeu: Eu não tenho demônio; antes, honro a meu Pai, e vós me desonrais.  50 Eu  # Jo 5.41; 7.18 não busco a minha glória; há quem a busque e julgue.  51 Em verdade, em verdade vos digo que,  # Jo 5.24; 11.26 se alguém guardar a minha palavra, nunca verá a morte.  52 Disseram-lhe, pois, os judeus: Agora, conhecemos que tens demônio. # Zc 1.5; Hb 11.13 Morreu Abraão e os profetas; e tu dizes: Se alguém guardar a minha palavra, nunca provará a morte. 53 És tu maior do que Abraão, o nosso pai, que morreu? E também os profetas morreram; quem te fazes tu ser? 54 Jesus respondeu: # Jo 5.31 Se eu me glorifico a mim mesmo, a minha glória  # Jo 5.41; 16.14; At 3.13 não é nada; quem me glorifica é meu Pai, o qual dizeis que é vosso Deus.  55 E  # Jo 7.28-29 vós não o conheceis, mas eu conheço-o; e, se disser que não o conheço, serei mentiroso como vós; mas conheço-o e guardo a sua palavra.  56 Abraão,  # Lc 10.24 vosso pai, exultou por ver o meu dia,  # Hb 11.13 e viu- o, e alegrou-se.  57 Disseram-lhe, pois, os judeus: Ainda não tens cinquenta anos e viste Abraão? 58 Disse-lhes Jesus: Em verdade, em verdade vos digo que, antes que Abraão existisse,  # Êx 3.14; Cl 1.17; Ap 1.8 eu sou.  59 Então, # Jo 10.31,39; 11.8 pegaram em pedras para lhe atirarem; mas Jesus # Lc 4.30 ocultou-se, e saiu do templo, passando pelo meio deles, e assim se retirou.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar João 8 por Versículo João 8:1 João 8:2 João 8:3 João 8:4 João 8:5 João 8:6 João 8:7 João 8:8 João 8:9 João 8:10 João 8:11 João 8:12 João 8:13 João 8:14 João 8:15 João 8:16 João 8:17 João 8:18 João 8:19 João 8:20 João 8:21 João 8:22 João 8:23 João 8:24 João 8:25 João 8:26 João 8:27 João 8:28 João 8:29 João 8:30 João 8:31 João 8:32 João 8:33 João 8:34 João 8:35 João 8:36 João 8:37 João 8:38 João 8:39 João 8:40 João 8:41 João 8:42 João 8:43 João 8:44 João 8:45 João 8:46 João 8:47 João 8:48 João 8:49 João 8:50 João 8:51 João 8:52 João 8:53 João 8:54 João 8:55 João 8:56 João 8:57 João 8:58 João 8:59 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App