Bíblia Online João 1 João 1  Ouvir 1  No princípio era aquele que é a Palavra. Ele estava com Deus, e era Deus. 2  Ela estava com Deus no princípio. 3  Todas as coisas foram feitas por intermédio dele; sem ele, nada do que existe teria sido feito. 4  Nele estava a vida, e esta era a luz dos homens. 5  A luz brilha nas trevas, e as trevas não a derrotaram. 6  Surgiu um homem enviado por Deus, chamado João. 7  Ele veio como testemunha, para testificar acerca da luz, a fim de que por meio dele todos os homens cressem. 8  Ele próprio não era a luz, mas veio como testemunha da luz. 9  Estava chegando ao mundo a verdadeira luz, que ilumina todos os homens. 10  Aquele que é a Palavra estava no mundo, e o mundo foi feito por intermédio dele, mas o mundo não o reconheceu. 11  Veio para o que era seu, mas os seus não o receberam. 12  Contudo, aos que o receberam, aos que creram em seu nome, deu-lhes o direito de se tornarem filhos de Deus, 13  os quais não nasceram por descendência natural, nem pela vontade da carne nem pela vontade de algum homem, mas nasceram de Deus. 14  Aquele que é a Palavra tornou-se carne e viveu entre nós. Vimos a sua glória, glória como do Unigênito vindo do Pai, cheio de graça e de verdade. 15  João dá testemunho dele. Ele exclama: "Este é aquele de quem eu falei: Aquele que vem depois de mim é superior a mim, porque já existia antes de mim". 16  Todos recebemos da sua plenitude, graça sobre graça. 17  Pois a Lei foi dada por intermédio de Moisés; a graça e a verdade vieram por intermédio de Jesus Cristo. 18  Ninguém jamais viu a Deus, mas o Deus Unigênito, que está junto do Pai, o tornou conhecido. 19  Esse foi o testemunho de João, quando os judeus de Jerusalém enviaram sacerdotes e levitas para lhe perguntarem quem ele era. 20  Ele confessou e não negou; declarou abertamente: "Não sou o Cristo". 21  Perguntaram-lhe: "E então, quem é você? É Elias? " Ele disse: "Não sou". "É o Profeta? " Ele respondeu: "Não". 22  Finalmente perguntaram: "Quem é você? Dê-nos uma resposta, para que a levemos àqueles que nos enviaram. Que diz você acerca de si próprio? " 23  João respondeu com as palavras do profeta Isaías: "Eu sou a voz do que clama no deserto: ‘Façam um caminho reto para o Senhor’ ". 24  Alguns fariseus que tinham sido enviados 25  interrogaram-no: "Então, por que você batiza, se não é o Cristo, nem Elias, nem o Profeta? " 26  Respondeu João: "Eu batizo com água, mas entre vocês está alguém que vocês não conhecem. 27  Ele é aquele que vem depois de mim, cujas correias das sandálias não sou digno de desamarrar". 28  Tudo isso aconteceu em Betânia, do outro lado do Jordão, onde João estava batizando. 29  No dia seguinte João viu Jesus aproximando-se e disse: "Vejam! É o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo! 30  Este é aquele a quem eu me referi, quando disse: Vem depois de mim um homem que é superior a mim, porque já existia antes de mim. 31  Eu mesmo não o conhecia, mas por isso é que vim batizando com água: para que ele viesse a ser revelado a Israel". 32  Então João deu o seguinte testemunho: "Eu vi o Espírito descer do céu como pomba e permanecer sobre ele. 33  Eu não o teria reconhecido, se aquele que me enviou para batizar com água não me tivesse dito: ‘Aquele sobre quem você vir o Espírito descer e permanecer, esse é o que batiza com o Espírito Santo’. 34  Eu vi e testifico que este é o Filho de Deus". 35  No dia seguinte João estava ali novamente com dois dos seus discípulos. 36  Quando viu Jesus passando, disse: "Vejam! É o Cordeiro de Deus! " 37  Ouvindo-o dizer isso, os dois discípulos seguiram a Jesus. 38  Voltando-se e vendo Jesus que os dois o seguiam, perguntou-lhes: "O que vocês querem? " Eles disseram: "Rabi", ( que significa Mestre ), "onde estás hospedado? " 39  Respondeu ele: "Venham e verão". Então foram, por volta das quatro horas da tarde, viram onde ele estava hospedado e passaram com ele aquele dia. 40  André, irmão de Simão Pedro, era um dos dois que tinham ouvido o que João dissera e que haviam seguido a Jesus. 41  O primeiro que ele encontrou foi Simão, seu irmão, e lhe disse: "Achamos o Messias" ( isto é, o Cristo ). 42  E o levou a Jesus. Jesus olhou para ele e disse: "Você é Simão, filho de João. Será chamado Cefas" ( que significa Pedro ). 43  No dia seguinte Jesus decidiu partir para a Galiléia. Quando encontrou Filipe, disse-lhe: "Siga-me". 44  Filipe, como André e Pedro, era da cidade de Betsaida. 45  Filipe encontrou Natanael e lhe disse: "Achamos aquele sobre quem Moisés escreveu na Lei, e a respeito de quem os profetas também escreveram: Jesus de Nazaré, filho de José". 46  Perguntou Natanael: "Nazaré? Pode vir alguma coisa boa de lá? " Disse Filipe: "Venha e veja". 47  Ao ver Natanael se aproximando, disse Jesus: "Aí está um verdadeiro israelita, em quem não há falsidade". 48  Perguntou Natanael: "De onde me conheces? " Jesus respondeu: "Eu o vi quando você ainda estava debaixo da figueira, antes de Filipe o chamar". 49  Então Natanael declarou: "Mestre, tu és o Filho de Deus, tu és o Rei de Israel! " 50  Jesus disse: "Você crê porque eu disse que o vi debaixo da figueira. Você verá coisas maiores do que essa! " 51  E então acrescentou: "Digo-lhes a verdade: Vocês verão o céu aberto e os anjos de Deus subindo e descendo sobre o Filho do homem". < Lucas 24 Capítulos João 2 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online João 1 João 1  Ouvir 1  No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus. 2  Ele estava no princípio com Deus. 3  Todas as coisas foram feitas por ele, e sem ele nada do que foi feito se fez. 4  Nele estava a vida, e a vida era a luz dos homens. 5  E a luz resplandece nas trevas, e as trevas não a compreenderam. 6  Houve um homem enviado de Deus, cujo nome era João. 7  Este veio para testemunho, para que testificasse da luz, para que todos cressem por ele. 8  Não era ele a luz, mas para que testificasse da luz. 9  Ali estava a luz verdadeira, que ilumina a todo o homem que vem ao mundo. 10  Estava no mundo, e o mundo foi feito por ele, e o mundo não o conheceu. 11  Veio para o que era seu, e os seus não o receberam. 12  Mas, a todos quantos o receberam, deu-lhes o poder de serem feitos filhos de Deus, aos que crêem no seu nome; 13  Os quais não nasceram do sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade do homem, mas de Deus. 14  E o Verbo se fez carne, e habitou entre nós, e vimos a sua glória, como a glória do unigênito do Pai, cheio de graça e de verdade. 15  João testificou dele, e clamou, dizendo: Este era aquele de quem eu dizia: O que vem após mim é antes de mim, porque foi primeiro do que eu. 16  E todos nós recebemos também da sua plenitude, e graça por graça. 17  Porque a lei foi dada por Moisés; a graça e a verdade vieram por Jesus Cristo. 18  Deus nunca foi visto por alguém. O Filho unigênito, que está no seio do Pai, esse o revelou. 19  E este é o testemunho de João, quando os judeus mandaram de Jerusalém sacerdotes e levitas para que lhe perguntassem: Quem és tu? 20  E confessou, e não negou; confessou: Eu não sou o Cristo. 21  E perguntaram-lhe: Então quê? És tu Elias? E disse: Não sou. És tu profeta? E respondeu: Não. 22  Disseram-lhe pois: Quem és? para que demos resposta àqueles que nos enviaram; que dizes de ti mesmo? 23  Disse: Eu sou a voz do que clama no deserto: Endireitai o caminho do Senhor, como disse o profeta Isaías. 24  E os que tinham sido enviados eram dos fariseus. 25  E perguntaram-lhe, e disseram-lhe: Por que batizas, pois, se tu não és o Cristo, nem Elias, nem o profeta? 26  João respondeu-lhes, dizendo: Eu batizo com água; mas no meio devós está um a quem vós não conheceis. 27  Este é aquele que vem após mim, que é antes de mim, do qual eu não sou digno de desatar a correia da alparca. 28  Estas coisas aconteceram em Betabara, do outro lado do Jordão, onde João estava batizando. 29  No dia seguinte João viu a Jesus, que vinha para ele, e disse: Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo. 30  Este é aquele do qual eu disse: Após mim vem um homem que é antes de mim, porque foi primeiro do que eu. 31  E eu não o conhecia; mas, para que ele fosse manifestado a Israel, vim eu, por isso, batizando com água. 32  E João testificou, dizendo: Eu vi o Espírito descer do céu como pomba, e repousar sobre ele. 33  E eu não o conhecia, mas o que me mandou a batizar com água, esse me disse: Sobre aquele que vires descer o Espírito, e sobre ele repousar, esse é o que batiza com o Espírito Santo. 34  E eu vi, e tenho testificado que este é o Filho de Deus. 35  No dia seguinte João estava outra vez ali, e dois dos seus discípulos; 36  E, vendo passar a Jesus, disse: Eis aqui o Cordeiro de Deus. 37  E os dois discípulos ouviram-no dizer isto, e seguiram a Jesus. 38  E Jesus, voltando-se e vendo que eles o seguiam, disse-lhes: Que buscais? E eles disseram: Rabi (que, traduzido, quer dizer Mestre), onde moras? 39  Ele lhes disse: Vinde, e vede. Foram, e viram onde morava, e ficaram com ele aquele dia; e era já quase a hora décima. 40  Era André, irmão de Simão Pedro, um dos dois que ouviram aquilo de João, e o haviam seguido. 41  Este achou primeiro a seu irmão Simão, e disse-lhe: Achamos o Messias (que, traduzido, é o Cristo). 42  E levou-o a Jesus. E, olhando Jesus para ele, disse: Tu és Simão, filho de Jonas; tu serás chamado Cefas (que quer dizer Pedro). 43  No dia seguinte quis Jesus ir à Galiléia, e achou a Filipe, e disse-lhe: Segue-me. 44  E Filipe era de Betsaida, cidade de André e de Pedro. 45  Filipe achou Natanael, e disse-lhe: Havemos achado aquele de quem Moisés escreveu na lei, e os profetas: Jesus de Nazaré, filho de José. 46  Disse-lhe Natanael: Pode vir alguma coisa boa de Nazaré? Disse-lhe Filipe: Vem, e vê. 47  Jesus viu Natanael vir ter com ele, e disse dele: Eis aqui um verdadeiro israelita, em quem não há dolo. 48  Disse-lhe Natanael: De onde me conheces tu? Jesus respondeu, e disse-lhe: Antes que Filipe te chamasse, te vi eu, estando tu debaixo da figueira. 49  Natanael respondeu, e disse-lhe: Rabi, tu és o Filho de Deus; tu és o Rei de Israel. 50  Jesus respondeu, e disse-lhe: Porque te disse: Vi-te debaixo da figueira, crês? Coisas maiores do que estas verás. 51  E disse-lhe: Na verdade, na verdade vos digo que daqui em diante vereis o céu aberto, e os anjos de Deus subindo e descendo sobre o Filho do homem. < Lucas 24 Capítulos João 2 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse