Bíblia Online João 10 João 10  Ouvir 1  "Eu lhes asseguro que aquele que não entra no aprisco das ovelhas pela porta, mas sobe por outro lugar, é ladrão e assaltante. 2  Aquele que entra pela porta é o pastor das ovelhas. 3  O porteiro abre-lhe a porta, e as ovelhas ouvem a sua voz. Ele chama as suas ovelhas pelo nome e as leva para fora. 4  Depois de conduzir para fora todas as suas ovelhas, vai adiante delas, e estas o seguem, porque conhecem a sua voz. 5  Mas nunca seguirão um estranho; na verdade, fugirão dele, porque não reconhecem a voz de estranhos". 6  Jesus usou essa comparação, mas eles não compreenderam o que lhes estava falando. 7  Então Jesus afirmou de novo: "Digo-lhes a verdade: Eu sou a porta das ovelhas. 8  Todos os que vieram antes de mim eram ladrões e assaltantes, mas as ovelhas não os ouviram. 9  Eu sou a porta; quem entra por mim será salvo. Entrará e sairá, e encontrará pastagem. 10  O ladrão vem apenas para furtar, matar e destruir; eu vim para que tenham vida, e a tenham plenamente. 11  "Eu sou o bom pastor. O bom pastor dá a sua vida pelas ovelhas. 12  O assalariado não é o pastor a quem as ovelhas pertencem. Assim, quando vê que o lobo vem, abandona as ovelhas e foge. Então o lobo ataca o rebanho e o dispersa. 13  Ele foge porque é assalariado e não se importa com as ovelhas. 14  "Eu sou o bom pastor; conheço as minhas ovelhas; e elas me conhecem; 15  assim como o Pai me conhece e eu conheço o Pai; e dou a minha vida pelas ovelhas. 16  Tenho outras ovelhas que não são deste aprisco. É necessário que eu as conduza também. Elas ouvirão a minha voz, e haverá um só rebanho e um só pastor. 17  Por isso é que meu Pai me ama, porque eu dou a minha vida para retomá-la. 18  Ninguém a tira de mim, mas eu a dou por minha espontânea vontade. Tenho autoridade para dá-la e para retomá-la. Esta ordem recebi de meu Pai". 19  Diante dessas palavras, os judeus ficaram outra vez divididos. 20  Muitos deles diziam: "Ele está endemoninhado e enlouqueceu. Por que ouvi-lo? " 21  Mas outros diziam: "Essas palavras não são de um endemoninhado. Pode um demônio abrir os olhos dos cegos? " 22  Celebrava-se a festa da Dedicação, em Jerusalém. Era inverno, 23  e Jesus estava no templo, caminhando pelo Pórtico de Salomão. 24  Os judeus reuniram-se ao redor dele e perguntaram: "Até quando nos deixará em suspense? Se é você o Cristo, diga-nos abertamente". 25  Jesus respondeu: "Eu já lhes disse, mas vocês não crêem. As obras que eu realizo em nome de meu Pai falam por mim, 26  mas vocês não crêem, porque não são minhas ovelhas. 27  As minhas ovelhas ouvem a minha voz; eu as conheço, e elas me seguem. 28  Eu lhes dou a vida eterna, e elas jamais perecerão; ninguém as poderá arrancar da minha mão. 29  Meu Pai, que as deu para mim, é maior do que todos; ninguém as pode arrancar da mão de meu Pai. 30  Eu e o Pai somos um". 31  Novamente os judeus pegaram pedras para apedrejá-lo, 32  mas Jesus lhes disse: "Eu lhes mostrei muitas boas obras da parte do Pai. Por qual delas vocês querem me apedrejar? " 33  Responderam os judeus: "Não vamos apedrejá-lo por nenhuma boa obra, mas pela blasfêmia, porque você é um simples homem e se apresenta como Deus". 34  Jesus lhes respondeu: "Não está escrito na Lei de vocês: ‘Eu disse: Vocês são deuses’? 35  Se ele chamou ‘deuses’ àqueles a quem veio a palavra de Deus ( e a Escritura não pode ser anulada ) 36  que dizer a respeito daquele a quem o Pai santificou e enviou ao mundo? Então, por que vocês me acusam de blasfêmia porque eu disse: ‘Sou Filho de Deus’? 37  Se eu não realizo as obras do meu Pai, não creiam em mim. 38  Mas se as realizo, mesmo que não creiam em mim, creiam nas obras, para que possam saber e entender que o Pai está em mim, e eu no Pai". 39  Outra vez tentaram prendê-lo, mas ele se livrou das mãos deles. 40  Então Jesus atravessou novamente o Jordão e foi para o lugar onde João batizava nos primeiros dias do seu ministério. Ali ficou, 41  e muita gente foi até onde ele estava, dizendo: "Embora João nunca tenha realizado um sinal miraculoso, tudo o que ele disse a respeito deste homem era verdade". 42  E ali muitos creram em Jesus. < João 9 Capítulos João 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online João 10 João 10  Ouvir 1  Na verdade, na verdade vos digo que aquele que não entra pela porta no curral das ovelhas, mas sobe por outra parte, é ladrão e salteador. 2  Aquele, porém, que entra pela porta é o pastor das ovelhas. 3  A este o porteiro abre, e as ovelhas ouvem a sua voz, e chama pelo nome às suas ovelhas, e as traz para fora. 4  E, quando tira para fora as suas ovelhas, vai adiante delas, e as ovelhas o seguem, porque conhecem a sua voz. 5  Mas de modo nenhum seguirão o estranho, antes fugirão dele, porque não conhecem a voz dos estranhos. 6  Jesus disse-lhes esta parábola; mas eles não entenderam o que era que lhes dizia. 7  Tornou, pois, Jesus a dizer-lhes: Em verdade, em verdade vos digo que eu sou a porta das ovelhas. 8  Todos quantos vieram antes de mim são ladrões e salteadores; mas as ovelhas não os ouviram. 9  Eu sou a porta; se alguém entrar por mim, salvar-se-á, e entrará, e sairá, e achará pastagens. 10  O ladrão não vem senão a roubar, a matar, e a destruir; eu vim para que tenham vida, e a tenham com abundância. 11  Eu sou o bom Pastor; o bom Pastor dá a sua vida pelas ovelhas. 12  Mas o mercenário, e o que não é pastor, de quem não são as ovelhas, vê vir o lobo, e deixa as ovelhas, e foge; e o lobo as arrebata e dispersa as ovelhas. 13  Ora, o mercenário foge, porque é mercenário, e não tem cuidado das ovelhas. 14  Eu sou o bom Pastor, e conheço as minhas ovelhas, e das minhas sou conhecido. 15  Assim como o Pai me conhece a mim, também eu conheço o Pai, e dou a minha vida pelas ovelhas. 16  Ainda tenho outras ovelhas que não são deste aprisco; também me convém agregar estas, e elas ouvirão a minha voz, e haverá um rebanho e um Pastor. 17  Por isto o Pai me ama, porque dou a minha vida para tornar a tomá-la. 18  Ninguém ma tira de mim, mas eu de mim mesmo a dou; tenho poder para a dar, e poder para tornar a tomá-la. Este mandamento recebi de meu Pai. 19  Tornou, pois, a haver divisão entre os judeus por causa destas palavras. 20  E muitos deles diziam: Tem demônio, e está fora de si; por que o ouvis? 21  Diziam outros: Estas palavras não são de endemoninhado. Pode, porventura, um demônio abrir os olhos aos cegos? 22  E em Jerusalém havia a festa da dedicação, e era inverno. 23  E Jesus andava passeando no templo, no alpendre de Salomão. 24  Rodearam-no, pois, os judeus, e disseram-lhe: Até quando terás a nossa alma suspensa? Se tu és o Cristo, dize-no-lo abertamente. 25  Respondeu-lhes Jesus: Já vo-lo tenho dito, e não o credes. As obras que eu faço, em nome de meu Pai, essas testificam de mim. 26  Mas vós não credes porque não sois das minhas ovelhas, como já vo-lo tenho dito. 27  As minhas ovelhas ouvem a minha voz, e eu conheço-as, e elas me seguem; 28  E dou-lhes a vida eterna, e nunca hão de perecer, e ninguém as arrebatará da minha mão. 29  Meu Pai, que mas deu, é maior do que todos; e ninguém pode arrebatá-las da mão de meu Pai. 30  Eu e o Pai somos um. 31  Os judeus pegaram então outra vez em pedras para o apedrejar. 32  Respondeu-lhes Jesus: Tenho-vos mostrado muitas obras boas procedentes de meu Pai; por qual destas obras me apedrejais? 33  Os judeus responderam, dizendo-lhe: Não te apedrejamos por alguma obra boa, mas pela blasfêmia; porque, sendo tu homem, te fazes Deus a ti mesmo. 34  Respondeu-lhes Jesus: Não está escrito na vossa lei: Eu disse: Sois deuses? 35  Pois, se a lei chamou deuses àqueles a quem a palavra de Deus foi dirigida, e a Escritura não pode ser anulada, 36  «quele a quem o Pai santificou, e enviou ao mundo, vós dizeis: Blasfemas, porque disse: Sou Filho de Deus? 37  Se não faço as obras de meu Pai, não me acrediteis. 38  Mas, se as faço, e não credes em mim, crede nas obras; para que conheçais e acrediteis que o Pai está em mim e eu nele. 39  Procuravam, pois, prendê-lo outra vez, mas ele escapou-se de suas mãos, 40  E retirou-se outra vez para além do Jordão, para o lugar onde João tinha primeiramente batizado; e ali ficou. 41  E muitos iam ter com ele, e diziam: Na verdade João não fez sinal algum, mas tudo quanto João disse deste era verdade. 42  E muitos ali creram nele. < João 9 Capítulos João 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse