Bíblia Online João 11 João 11  Ouvir 1  Havia um homem chamado Lázaro. Ele era de Betânia, do povoado de Maria e de sua irmã Marta. E aconteceu que Lázaro ficou doente. 2  Maria, sua irmã, era a mesma que derramara perfume sobre o Senhor e lhe enxugara os pés com os cabelos. 3  Então as irmãs de Lázaro mandaram dizer a Jesus: "Senhor, aquele a quem amas está doente". 4  Ao ouvir isso, Jesus disse: "Essa doença não acabará em morte; é para a glória de Deus, para que o Filho de Deus seja glorificado por meio dela". 5  Jesus amava Marta, a irmã dela e Lázaro. 6  No entanto, quando ouviu falar que Lázaro estava doente, ficou mais dois dias onde estava. 7  Depois disse aos seus discípulos: "Vamos voltar para a Judéia". 8  Estes disseram: "Mestre, há pouco os judeus tentaram apedrejar-te e assim mesmo vais voltar para lá? " 9  Jesus respondeu: "O dia não tem doze horas? Quem anda de dia não tropeça, pois vê a luz deste mundo. 10  Quando anda de noite, tropeça, pois nele não há luz". 11  Depois de dizer isso, prosseguiu dizendo-lhes: "Nosso amigo Lázaro adormeceu, mas vou até lá para acordá-lo". 12  Seus discípulos responderam: "Senhor, se ele dorme, vai melhorar". 13  Jesus tinha falado de sua morte, mas os seus discípulos pensaram que ele estava falando simplesmente do sono. 14  Então lhes disse claramente: "Lázaro morreu, 15  e para o bem de vocês estou contente por não ter estado lá, para que vocês creiam. Mas, vamos até ele". 16  Então Tomé, chamado Dídimo, disse aos outros discípulos: "Vamos também para morrermos com ele". 17  Ao chegar, Jesus verificou que Lázaro já estava no sepulcro havia quatro dias. 18  Betânia distava cerca de três quilômetros de Jerusalém, 19  e muitos judeus tinham ido visitar Marta e Maria para confortá-las pela perda do irmão. 20  Quando Marta ouviu que Jesus estava chegando, foi encontrá-lo, mas Maria ficou em casa. 21  Disse Marta a Jesus: "Senhor, se estivesses aqui meu irmão não teria morrido. 22  Mas sei que, mesmo agora, Deus te dará tudo o que pedires". 23  Disse-lhe Jesus: "O seu irmão vai ressuscitar". 24  Marta respondeu: "Eu sei que ele vai ressuscitar na ressurreição, no último dia". 25  Disse-lhe Jesus: "Eu sou a ressurreição e a vida. Aquele que crê em mim, ainda que morra, viverá; 26  e quem vive e crê em mim, não morrerá eternamente. Você crê nisso? " 27  Ela lhe respondeu: "Sim, Senhor, eu tenho crido que tu és o Cristo, o Filho de Deus que devia vir ao mundo". 28  E depois de dizer isso, foi para casa e, chamando à parte Maria, disse-lhe: "O Mestre está aqui e está chamando você". 29  Ao ouvir isso, Maria levantou-se depressa e foi ao encontro dele. 30  Jesus ainda não tinha entrado no povoado, mas estava no lugar onde Marta o encontrara. 31  Quando notaram que ela se levantou depressa e saiu, os judeus, que a estavam confortando em casa, seguiram-na, supondo que ela ia ao sepulcro, para ali chorar. 32  Chegando ao lugar onde Jesus estava e vendo-o, Maria prostrou-se aos seus pés e disse: "Senhor, se estivesses aqui meu irmão não teria morrido". 33  Ao ver chorando Maria e os judeus que a acompanhavam, Jesus agitou-se no espírito e perturbou-se. 34  "Onde o colocaram? ", perguntou ele. "Vem e vê, Senhor", responderam eles. 35  Jesus chorou. 36  Então os judeus disseram: "Vejam como ele o amava! " 37  Mas alguns deles disseram: "Ele, que abriu os olhos do cego, não poderia ter impedido que este homem morresse? " 38  Jesus, outra vez profundamente comovido, foi até o sepulcro. Era uma gruta com uma pedra colocada à entrada. 39  "Tirem a pedra", disse ele. Disse Marta, irmã do morto: "Senhor, ele já cheira mal, pois já faz quatro dias". 40  Disse-lhe Jesus: "Não lhe falei que, se você cresse, veria a glória de Deus? " 41  Então tiraram a pedra. Jesus olhou para cima e disse: "Pai, eu te agradeço porque me ouviste. 42  Eu sabia que sempre me ouves, mas disse isso por causa do povo que está aqui, para que creia que tu me enviaste". 43  Depois de dizer isso, Jesus bradou em alta voz: "Lázaro, venha para fora! " 44  O morto saiu, com as mãos e os pés envolvidos em faixas de linho, e o rosto envolto num pano. Disse-lhes Jesus: "Tirem as faixas dele e deixem-no ir". 45  Muitos dos judeus que tinham vindo visitar Maria, vendo o que Jesus fizera, creram nele. 46  Mas alguns deles foram contar aos fariseus o que Jesus tinha feito. 47  Então os chefes dos sacerdotes e os fariseus convocaram uma reunião do Sinédrio. "O que estamos fazendo? ", perguntaram eles. "Aí está esse homem realizando muitos sinais miraculosos. 48  Se o deixarmos, todos crerão nele, e então os romanos virão e tirarão tanto o nosso lugar como a nossa nação". 49  Então um deles, chamado Caifás, que naquele ano era o sumo sacerdote, tomou a palavra e disse: "Nada sabeis! 50  Não percebeis que vos é melhor que morra um homem pelo povo, e que não pereça toda a nação". 51  Ele não disse isso de si mesmo, mas, sendo o sumo sacerdote naquele ano, profetizou que Jesus morreria pela nação judaica, 52  e não somente por aquela nação, mas também pelos filhos de Deus que estão espalhados, para reuni-los num povo. 53  E daquele dia em diante, resolveram tirar-lhe a vida. 54  Por essa razão, Jesus não andava mais publicamente entre os judeus. Ao invés disso, retirou-se para uma região próxima do deserto, para um povoado chamado Efraim, onde ficou com os seus discípulos. 55  Ao se aproximar a Páscoa judaica, muitos foram daquela região para Jerusalém a fim de participarem das purificações cerimoniais antes da Páscoa. 56  Continuavam procurando Jesus e, no templo, perguntavam uns aos outros: "O que vocês acham? Será que ele virá à festa? " 57  Mas os chefes dos sacerdotes e os fariseus tinham ordenado que, se alguém soubesse onde Jesus estava, o denunciasse, para que o pudessem prender. < João 10 Capítulos João 12 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online João 11 João 11  Ouvir 1  Estava, porém, enfermo um certo Lázaro, de betânia, aldeia de Maria e de sua irmã Marta. 2  E Maria era aquela que tinha ungido o Senhor com ungüento, e lhe tinha enxugado os pés com os seus cabelos, cujo irmão Lázaro estava enfermo. 3  Mandaram-lhe, pois, suas irmãs dizer: Senhor, eis que está enfermo aquele que tu amas. 4  E Jesus, ouvindo isto, disse: Esta enfermidade não é para morte, mas para glória de Deus, para que o Filho de Deus seja glorificado por ela. 5  Ora, Jesus amava a Marta, e a sua irmã, e a Lázaro. 6  Ouvindo, pois, que estava enfermo, ficou ainda dois dias no lugar onde estava. 7  Depois disto, disse aos seus discípulos: Vamos outra vez para a Judéia. 8  Disseram-lhe os discípulos: Rabi, ainda agora os judeus procuravam apedrejar-te, e tornas para lá? 9  Jesus respondeu: Não há doze horas no dia? Se alguém andar de dia, não tropeça, porque vê a luz deste mundo; 10  Mas, se andar de noite, tropeça, porque nele não há luz. 11  Assim falou; e depois disse-lhes: Lázaro, o nosso amigo, dorme, mas vou despertá-lo do sono. 12  Disseram, pois, os seus discípulos: Senhor, se dorme, estará salvo. 13  Mas Jesus dizia isto da sua morte; eles, porém, cuidavam que falava do repouso do sono. 14  Então Jesus disse-lhes claramente: Lázaro está morto; 15  E folgo, por amor de vós, de que eu lá não estivesse, para que acrediteis; mas vamos ter com ele. 16  Disse, pois, Tomé, chamado Dídimo, aos condiscípulos: Vamos nós também, para morrermos com ele. 17  Chegando, pois, Jesus, achou que já havia quatro dias que estava na sepultura. 18  (Ora Betânia distava de Jerusalém quase quinze estádios. ) 19  E muitos dos judeus tinham ido consolar a Marta e a Maria, acerca de seu irmão. 20  Ouvindo, pois, Marta que Jesus vinha, saiu-lhe ao encontro; Maria, porém, ficou assentada em casa. 21  Disse, pois, Marta a Jesus: Senhor, se tu estivesses aqui, meu irmão não teria morrido. 22  Mas também agora sei que tudo quanto pedires a Deus, Deus to concederá. 23  Disse-lhe Jesus: Teu irmão há de ressuscitar. 24  Disse-lhe Marta: Eu sei que há de ressuscitar na ressurreição do último dia. 25  Disse-lhe Jesus: Eu sou a ressurreição e a vida; quem crê em mim, ainda que esteja morto, viverá; 26  E todo aquele que vive, e crê em mim, nunca morrerá. Crês tu isto? 27  Disse-lhe ela: Sim, Senhor, creio que tu és o Cristo, o Filho de Deus, que havia de vir ao mundo. 28  E, dito isto, partiu, e chamou em segredo a Maria, sua irmã, dizendo: O Mestre está cá, e chama-te. 29  Ela, ouvindo isto, levantou-se logo, e foi ter com ele. 30  (Pois, Jesus ainda não tinha chegado à aldeia, mas estava no lugar onde Marta o encontrara.) 31  Vendo, pois, os judeus, que estavam com ela em casa e a consolavam, que Maria apressadamente se levantara e saíra, seguiram-na, dizendo: Vai ao sepulcro para chorar ali. 32  Tendo, pois, Maria chegado aonde Jesus estava, e vendo-o, lançou-se aos seus pés, dizendo-lhe: Senhor, se tu estivesses aqui, meu irmão não teria morrido. 33  Jesus pois, quando a viu chorar, e também chorando os judeus que com ela vinham, moveu-se muito em espírito, e perturbou-se. 34  E disse: Onde o pusestes? Disseram-lhe: Senhor, vem, e vê. 35  Jesus chorou. 36  Disseram, pois, os judeus: Vede como o amava. 37  E alguns deles disseram: Não podia ele, que abriu os olhos ao cego, fazer também com que este não morresse? 38  Jesus, pois, movendo-se outra vez muito em si mesmo, veio ao sepulcro; e era uma caverna, e tinha uma pedra posta sobre ela. 39  Disse Jesus: Tirai a pedra. Marta, irmã do defunto, disse-lhe: Senhor, já cheira mal, porque é já de quatro dias. 40  Disse-lhe Jesus: Não te hei dito que, se creres, verás a glória de Deus? 41  Tiraram, pois, a pedra de onde o defunto jazia. E Jesus, levantando os olhos para cima, disse: Pai, graças te dou, por me haveres ouvido. 42  Eu bem sei que sempre me ouves, mas eu disse isto por causa da multidão que está em redor, para que creiam que tu me enviaste. 43  E, tendo dito isto, clamou com grande voz: Lázaro, sai para fora. 44  E o defunto saiu, tendo as mãos e os pés ligados com faixas, e o seu rosto envolto num lenço. Disse-lhes Jesus: Desligai-o, e deixai-o ir. 45  Muitos, pois, dentre os judeus que tinham vindo a Maria, e que tinham visto o que Jesus fizera, creram nele. 46  Mas alguns deles foram ter com os fariseus, e disseram-lhes o que Jesus tinha feito. 47  Depois os principais dos sacerdotes e os fariseus formaram conselho, e diziam: Que faremos? porquanto este homem faz muitos sinais. 48  Se o deixamos assim, todos crerão nele, e virão os romanos, e tirar-nos-ão o nosso lugar e a nação. 49  E Caifás, um deles que era sumo sacerdote naquele ano, lhes disse: Vós nada sabeis, 50  Nem considerais que nos convém que um homem morra pelo povo, e que não pereça toda a nação. 51  Ora ele não disse isto de si mesmo, mas, sendo o sumo sacerdote naquele ano, profetizou que Jesus devia morrer pela nação. 52  E não somente pela nação, mas também para reunir em um corpo os filhos de Deus que andavam dispersos. 53  Desde aquele dia, pois, consultavam-se para o matarem. 54  Jesus, pois, já não andava manifestamente entre os judeus, mas retirou-se dali para a terra junto do deserto, para uma cidade chamada Efraim; e ali ficou com os seus discípulos. 55  E estava próxima a páscoa dos judeus, e muitos daquela região subiram a Jerusalém antes da páscoa para se purificarem. 56  Buscavam, pois, a Jesus, e diziam uns aos outros, estando no templo: Que vos parece? Não virá à festa? 57  Ora, os principais dos sacerdotes e os fariseus tinham dado ordem para que, se alguém soubesse onde ele estava, o denunciasse, para o prenderem. < João 10 Capítulos João 12 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse