Bíblia Online João 2 João 2  Ouvir 1  No terceiro dia houve um casamento em Caná da Galiléia. A mãe de Jesus estava ali; 2  Jesus e seus discípulos também haviam sido convidados para o casamento. 3  Tendo acabado o vinho, a mãe de Jesus lhe disse: "Eles não têm mais vinho". 4  Respondeu Jesus: "Que temos nós em comum, mulher? A minha hora ainda não chegou". 5  Sua mãe disse aos serviçais: "Façam tudo o que ele lhes mandar". 6  Ali perto havia seis potes de pedra, do tipo usado pelos judeus para as purificações cerimoniais; em cada pote cabia entre oitenta a cento e vinte litros. 7  Disse Jesus aos serviçais: "Encham os potes com água". E os encheram até à borda. 8  Então lhes disse: "Agora, levem um pouco do vinho ao encarregado da festa". Eles assim o fizeram, 9  e o encarregado da festa provou a água que fora transformada em vinho, sem saber de onde este viera, embora o soubessem os serviçais que haviam tirado a água. Então chamou o noivo 10  e disse: "Todos servem primeiro o melhor vinho e, depois que os convidados já beberam bastante, o vinho inferior é servido; mas você guardou o melhor até agora". 11  Este sinal miraculoso, em Caná da Galiléia, foi o primeiro que Jesus realizou. Revelou assim a sua glória, e os seus discípulos creram nele. 12  Depois disso ele desceu a Cafarnaum com sua mãe, seus irmãos e seus discípulos. Ali ficaram durante alguns dias. 13  Quando já estava chegando a Páscoa judaica, Jesus subiu a Jerusalém. 14  No pátio do templo viu alguns vendendo bois, ovelhas e pombas, e outros assentados diante de mesas, trocando dinheiro. 15  Então ele fez um chicote de cordas e expulsou todos do templo, bem como as ovelhas e os bois; espalhou as moedas dos cambistas e virou as suas mesas. 16  Aos que vendiam pombas disse: "Tirem estas coisas daqui! Parem de fazer da casa de meu Pai um mercado! " 17  Seus discípulos lembraram-se que está escrito: "O zelo pela tua casa me consumirá". 18  Então os judeus lhe perguntaram: "Que sinal miraculoso o senhor pode mostrar-nos como prova da sua autoridade para fazer tudo isso? " 19  Jesus lhes respondeu: "Destruam este templo, e eu o levantarei em três dias". 20  Os judeus responderam: "Este templo levou quarenta e seis anos para ser edificado, e o senhor vai levantá-lo em três dias? " 21  Mas o templo do qual ele falava era o seu corpo. 22  Depois que ressuscitou dos mortos, os seus discípulos lembraram-se do que ele tinha dito. Então creram na Escritura e na palavra que Jesus dissera. 23  Enquanto estava em Jerusalém, na festa da Páscoa, muitos viram os sinais miraculosos que ele estava realizando e creram em seu nome. 24  Mas Jesus não se confiava a eles, pois conhecia a todos. 25  Não precisava que ninguém lhe desse testemunho a respeito do homem, pois ele bem sabia o que havia no homem. < João 1 Capítulos João 3 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online João 2 João 2  Ouvir 1  E, ao terceiro dia, fizeram-se umas bodas em Caná da Galiléia; e estava ali a mãe de Jesus. 2  E foi também convidado Jesus e os seus discípulos para as bodas. 3  E, faltando vinho, a mãe de Jesus lhe disse: Não têm vinho. 4  Disse-lhe Jesus: Mulher, que tenho eu contigo? Ainda não é chegada a minha hora. 5  Sua mãe disse aos serventes: Fazei tudo quanto ele vos disser. 6  E estavam ali postas seis talhas de pedra, para as purificações dos judeus, e em cada uma cabiam dois ou três almudes. 7  Disse-lhes Jesus: Enchei de água essas talhas. E encheram-nas até em cima. 8  E disse-lhes: Tirai agora, e levai ao mestre-sala. E levaram. 9  E, logo que o mestre-sala provou a água feita vinho (não sabendo de onde viera, se bem que o sabiam os serventes que tinham tirado a água), chamou o mestre-sala ao esposo, 10  E disse-lhe: Todo o homem põe primeiro o vinho bom e, quando já têm bebido bem, então o inferior; mas tu guardaste até agora o bom vinho. 11  Jesus principiou assim os seus sinais em Caná da Galiléia, e manifestou a sua glória; e os seus discípulos creram nele. 12  Depois disto desceu a Cafarnaum, ele, e sua mãe, e seus irmãos, e seus discípulos; e ficaram ali não muitos dias. 13  E estava próxima a páscoa dos judeus, e Jesus subiu a Jerusalém. 14  E achou no templo os que vendiam bois, e ovelhas, e pombos, e os cambiadores assentados. 15  E tendo feito um azorrague de cordéis, lançou todos fora do templo, também os bois e ovelhas; e espalhou o dinheiro dos cambiadores, e derribou as mesas; 16  E disse aos que vendiam pombos: Tirai daqui estes, e não façais da casa de meu Pai casa de venda. 17  E os seus discípulos lembraram-se do que está escrito: O zelo da tua casa me devorou. 18  Responderam, pois, os judeus, e disseram-lhe: Que sinal nos mostras para fazeres isto? 19  Jesus respondeu, e disse-lhes: Derribai este templo, e em três dias o levantarei. 20  Disseram, pois, os judeus: Em quarenta e seis anos foi edificado este templo, e tu o levantarás em três dias? 21  Mas ele falava do templo do seu corpo. 22  Quando, pois, ressuscitou dentre os mortos, os seus discípulos lembraram-se de que lhes dissera isto; e creram na Escritura, e na palavra que Jesus tinha dito. 23  E, estando ele em Jerusalém pela páscoa, durante a festa, muitos, vendo os sinais que fazia, creram no seu nome. 24  Mas o mesmo Jesus não confiava neles, porque a todos conhecia; 25  E não necessitava de que alguém testificasse do homem, porque ele bem sabia o que havia no homem. < João 1 Capítulos João 3 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse