Bíblia Online João 5 João 5  Ouvir 1  Algum tempo depois, Jesus subiu a Jerusalém para uma festa dos judeus. 2  Há em Jerusalém, perto da porta das Ovelhas, um tanque que, em aramaico, é chamado Betesda, tendo cinco entradas em volta. 3  Ali costumava ficar grande número de pessoas doentes e inválidas: cegos, mancos e paralíticos. Eles esperavam um movimento nas águas. 4  De vez em quando descia um anjo do Senhor e agitava as águas. O primeiro que entrasse no tanque, depois de agitada as águas, era curado de qualquer doença que tivesse. 5  Um dos que estavam ali era paralítico fazia trinta e oito anos. 6  Quando o viu deitado e soube que ele vivia naquele estado durante tanto tempo, Jesus lhe perguntou: "Você quer ser curado? " 7  Disse o paralítico: "Senhor, não tenho ninguém que me ajude a entrar no tanque quando a água é agitada. Enquanto estou tentando entrar, outro chega antes de mim". 8  Então Jesus lhe disse: "Levante-se! Pegue a sua maca e ande". 9  Imediatamente o homem ficou curado, pegou a maca e começou a andar. Isso aconteceu num sábado, 10  e, por essa razão, os judeus disseram ao homem que havia sido curado: "Hoje é sábado, não lhe é permitido carregar a maca". 11  Mas ele respondeu: "O homem que me curou me disse: ‘Pegue a sua maca e ande’ ". 12  Então lhe perguntaram: "Quem é esse homem que lhe mandar pegar a maca e andar? " 13  O homem que fora curado não tinha idéia de quem era ele, pois Jesus havia desaparecido no meio da multidão. 14  Mais tarde Jesus o encontrou no templo e lhe disse: "Olhe, você está curado. Não volte a pecar, para que algo pior não lhe aconteça". 15  O homem foi contar aos judeus que fora Jesus quem o tinha curado. 16  Então os judeus passaram a perseguir Jesus, porque ele estava fazendo essas coisas no sábado. 17  Disse-lhes Jesus: "Meu Pai continua trabalhando até hoje, e eu também estou trabalhando". 18  Por essa razão, os judeus mais ainda queriam matá-lo, pois não somente estava violando o sábado, mas também estava até mesmo dizendo que Deus era seu próprio Pai, igualando-se a Deus. 19  Jesus lhes deu esta resposta: "Eu lhes digo verdadeiramente que o Filho não pode fazer nada de si mesmo; só pode fazer o que vê o Pai fazer, porque o que o Pai faz o Filho também faz. 20  Pois o Pai ama ao Filho e lhe mostra tudo o que faz. Sim, para admiração de vocês, ele lhe mostrará obras ainda maiores do que estas. 21  Pois, da mesma forma que o Pai ressuscita os mortos e lhes dá vida, o Filho também dá vida a quem ele quer dá-la. 22  Além disso, o Pai a ninguém julga, mas confiou todo julgamento ao Filho, 23  para que todos honrem o Filho como honram o Pai. Aquele que não honra o Filho, também não honra o Pai que o enviou. 24  "Eu lhes asseguro: Quem ouve a minha palavra e crê naquele que me enviou, tem a vida eterna e não será condenado, mas já passou da morte para a vida. 25  Eu lhes afirmo que está chegando a hora, e já chegou, em que os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus, e aqueles que a ouvirem, viverão. 26  Pois, da mesma forma como o Pai tem vida em si mesmo, ele concedeu ao Filho ter vida em si mesmo. 27  E deu-lhe autoridade para julgar, porque é o Filho do homem. 28  "Não fiquem admirados com isto, pois está chegando a hora em que todos os que estiverem nos túmulos ouvirão a sua voz 29  e sairão; os que fizeram o bem ressuscitarão para a vida, e os que fizeram o mal ressuscitarão para serem condenados. 30  Por mim mesmo, nada posso fazer; eu julgo apenas conforme ouço, e o meu julgamento é justo, pois não procuro agradar a mim mesmo, mas àquele que me enviou". 31  "Se testifico acerca de mim mesmo, o meu testemunho não é válido. 32  Há outro que testemunha em meu favor, e sei que o seu testemunho a meu respeito é válido. 33  "Vocês enviaram representantes a João, e ele testemunhou da verdade. 34  Não que eu busque testemunho humano, mas menciono isso para que vocês sejam salvos. 35  João era uma candeia que queimava e irradiava luz, e durante certo tempo vocês quiseram alegrar-se com a sua luz. 36  "Eu tenho um testemunho maior que o de João; a própria obra que o Pai me deu para concluir, e que estou realizando, testemunha que o Pai me enviou. 37  E o Pai que me enviou, ele mesmo testemunhou a meu respeito. Vocês nunca ouviram a sua voz, nem viram a sua forma, 38  nem a sua palavra habita em vocês, pois não crêem naquele que ele enviou. 39  Vocês estudam cuidadosamente as Escrituras, porque pensam que nelas vocês têm a vida eterna. E são as Escrituras que testemunham a meu respeito; 40  contudo, vocês não querem vir a mim para terem vida. 41  "Eu não aceito glória dos homens, 42  mas conheço vocês. Sei que vocês não têm o amor de Deus. 43  Eu vim em nome de meu Pai, e vocês não me aceitaram; mas, se outro vier em seu próprio nome, vocês o aceitarão. 44  Como vocês podem crer, se aceitam glória uns dos outros, mas não procuram a glória que vem do Deus único? 45  "Contudo, não pensem que eu os acusarei perante o Pai. Quem os acusa é Moisés, em quem estão as suas esperanças. 46  Se vocês cressem em Moisés, creriam em mim, pois ele escreveu a meu respeito. 47  Visto, porém, que não crêem no que ele escreveu, como crerão no que eu digo? " < João 4 Capítulos João 6 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online João 5 João 5  Ouvir 1  Depois disto havia uma festa entre os judeus, e Jesus subiu a Jerusalém. 2  Ora, em Jerusalém há, próximo à porta das ovelhas, um tanque, chamado em hebreu Betesda, o qual tem cinco alpendres. 3  Nestes jazia grande multidão de enfermos, cegos, mancos e ressicados, esperando o movimento da água. 4  Porquanto um anjo descia em certo tempo ao tanque, e agitava a água; e o primeiro que ali descia, depois do movimento da água, sarava de qualquer enfermidade que tivesse. 5  E estava ali um homem que, havia trinta e oito anos, se achava enfermo. 6  E Jesus, vendo este deitado, e sabendo que estava neste estado havia muito tempo, disse-lhe: Queres ficar são? 7  O enfermo respondeu-lhe: Senhor, não tenho homem algum que, quando a água é agitada, me ponha no tanque; mas, enquanto eu vou, desce outro antes de mim. 8  Jesus disse-lhe: Levanta-te, toma o teu leito, e anda. 9  Logo aquele homem ficou são; e tomou o seu leito, e andava. E aquele dia era sábado. 10  Então os judeus disseram àquele que tinha sido curado: É sábado, não te é lícito levar o leito. 11  Ele respondeu-lhes: Aquele que me curou, ele próprio disse: Toma o teu leito, e anda. 12  Perguntaram-lhe, pois: Quem é o homem que te disse: Toma o teu leito, e anda? 13  E o que fora curado não sabia quem era; porque Jesus se havia retirado, em razão de naquele lugar haver grande multidão. 14  Depois Jesus encontrou-o no templo, e disse-lhe: Eis que já estás são; não peques mais, para que não te suceda alguma coisa pior. 15  E aquele homem foi, e anunciou aos judeus que Jesus era o que o curara. 16  E por esta causa os judeus perseguiram a Jesus, e procuravam matá-lo, porque fazia estas coisas no sábado. 17  E Jesus lhes respondeu: Meu Pai trabalha até agora, e eu trabalho também. 18  Por isso, pois, os judeus ainda mais procuravam matá-lo, porque não só quebrantava o sábado, mas também dizia que Deus era seu próprio Pai, fazendo-se igual a Deus. 19  Mas Jesus respondeu, e disse-lhes: Na verdade, na verdade vos digo que o Filho por si mesmo não pode fazer coisa alguma, se o não vir fazer o Pai; porque tudo quanto ele faz, o Filho o faz igualmente. 20  Porque o Pai ama o Filho, e mostra-lhe tudo o que faz; e ele lhe mostrará maiores obras do que estas, para que vos maravilheis. 21  Pois, assim como o Pai ressuscita os mortos, e os vivifica, assim também o Filho vivifica aqueles que quer. 22  E também o Pai a ninguém julga, mas deu ao Filho todo o juízo; 23  Para que todos honrem o Filho, como honram o Pai. Quem não honra o Filho, não honra o Pai que o enviou. 24  Na verdade, na verdade vos digo que quem ouve a minha palavra, e crê naquele que me enviou, tem a vida eterna, e não entrará em condenação, mas passou da morte para a vida. 25  Em verdade, em verdade vos digo que vem a hora, e agora é, em que os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus, e os que a ouvirem viverão. 26  Porque, como o Pai tem a vida em si mesmo, assim deu também ao Filho ter a vida em si mesmo; 27  E deu-lhe o poder de exercer o juízo, porque é o Filho do homem. 28  Não vos maravilheis disto; porque vem a hora em que todos os que estão nos sepulcros ouvirão a sua voz. 29  E os que fizeram o bem sairão para a ressurreição da vida; e os que fizeram o mal para a ressurreição da condenação. 30  Eu não posso de mim mesmo fazer coisa alguma. Como ouço, assim julgo; e o meu juízo é justo, porque não busco a minha vontade, mas a vontade do Pai que me enviou. 31  Se eu testifico de mim mesmo, o meu testemunho não é verdadeiro. 32  Há outro que testifica de mim, e sei que o testemunho que ele dá de mim é verdadeiro. 33  Vós mandastes mensageiros a João, e ele deu testemunho da verdade. 34  Eu, porém, não recebo testemunho de homem; mas digo isto, para que vos salveis. 35  Ele era a candeia que ardia e alumiava, e vós quisestes alegrar-vos por um pouco de tempo com a sua luz. 36  Mas eu tenho maior testemunho do que o de João; porque as obras que o Pai me deu para realizar, as mesmas obras que eu faço, testificam de mim, que o Pai me enviou. 37  E o Pai, que me enviou, ele mesmo testificou de mim. Vós nunca ouvistes a sua voz, nem vistes o seu parecer. 38  E a sua palavra não permanece em vós, porque naquele que ele enviou não credes vós. 39  Examinais as Escrituras, porque vós cuidais ter nelas a vida eterna, e são elas que de mim testificam; 40  E não quereis vir a mim para terdes vida. 41  Eu não recebo glória dos homens; 42  Mas bem vos conheço, que não tendes em vós o amor de Deus. 43  Eu vim em nome de meu Pai, e não me aceitais; se outro vier em seu próprio nome, a esse aceitareis. 44  Como podeis vós crer, recebendo honra uns dos outros, e não buscando a honra que vem só de Deus? 45  Não cuideis que eu vos hei de acusar para com o Pai. Há um que vos acusa, Moisés, em quem vós esperais. 46  Porque, se vós crêsseis em Moisés, creríeis em mim; porque de mim escreveu ele. 47  Mas, se não credes nos seus escritos, como crereis nas minhas palavras? < João 4 Capítulos João 6 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse