Bíblia Online João 7 João 7  Ouvir 1  Depois disso Jesus percorreu a Galiléia, mantendo-se deliberadamente longe da Judéia, porque ali os judeus procuravam tirar-lhe a vida. 2  Mas, ao se aproximar a festa judaica dos tabernáculos, 3  os irmãos de Jesus lhe disseram: "Você deve sair daqui e ir para a Judéia, para que os seus discípulos possam ver as obras que você faz. 4  Ninguém que deseja ser reconhecido publicamente age em segredo. Visto que você está fazendo estas coisas, mostre-se ao mundo". 5  Pois nem os seus irmãos criam nele. 6  Então Jesus lhes disse: "Para mim ainda não chegou o tempo certo; para vocês qualquer tempo é certo. 7  O mundo não pode odiá-los, mas a mim odeia porque dou testemunho de que o que ele faz é mau. 8  Vão vocês à festa; eu ainda não subirei a esta festa, porque para mim ainda não chegou o tempo apropriado". 9  Tendo dito isso, permaneceu na Galiléia. 10  Contudo, depois que os seus irmãos subiram para a festa, ele também subiu, não abertamente, mas em segredo. 11  Na festa os judeus o estavam esperando e perguntavam: "Onde está aquele homem? " 12  Entre a multidão havia muitos boatos a respeito dele. Alguns diziam: "É um bom homem". Outros respondiam: "Não, ele está enganando o povo". 13  Mas ninguém falava dele em público, por medo dos judeus. 14  Quando a festa estava na metade, Jesus subiu ao templo e começou a ensinar. 15  Os judeus ficaram admirados e perguntaram: "Como foi que este homem adquiriu tanta instrução, sem ter estudado? " 16  Jesus respondeu: "O meu ensino não é de mim mesmo. Vem daquele que me enviou. 17  Se alguém decidir fazer a vontade de Deus, descobrirá se o meu ensino vem de Deus ou se falo por mim mesmo. 18  Aquele que fala por si mesmo busca a sua própria glória, mas aquele que busca a glória de quem o enviou, este é verdadeiro; não há nada de falso a seu respeito. 19  Moisés não lhes deu a lei? No entanto, nenhum de vocês lhe obedece. Por que vocês procuram matar-me? " 20  "Você está endemoninhado", respondeu a multidão. "Quem está procurando matá-lo? " 21  Jesus lhes disse: "Fiz um milagre, e vocês todos estão admirados. 22  No entanto, porque Moisés lhes deu a circuncisão ( embora, na verdade, ela não tenha vindo de Moisés, mas dos patriarcas ), vocês circuncidam no sábado. 23  Ora, se um menino pode ser circuncidado no sábado para que a lei de Moisés não seja quebrada, por que vocês ficam cheias de ira contra mim por ter curado completamente um homem no sábado? 24  Não julguem apenas pela aparência, mas façam julgamentos justos". 25  Então alguns habitantes de Jerusalém começaram a perguntar: "Não é este o homem que estão procurando matar? 26  Aqui está ele, falando publicamente, e não lhe dizem uma palavra. Será que as autoridades chegaram à conclusão de que ele é realmente o Cristo? 27  Mas nós sabemos de onde é este homem; quando o Cristo vier, ninguém saberá de onde ele é". 28  Enquanto ensinava no pátio do templo, Jesus exclamou: "Sim, vocês me conhecem e sabem de onde sou. Eu não estou aqui por mim mesmo, mas aquele que me enviou é verdadeiro. Vocês não o conhecem, 29  mas eu o conheço porque venho da parte dele, e ele me enviou". 30  Então tentaram prendê-lo, mas ninguém lhe pôs as mãos, porque a sua hora ainda não havia chegado. 31  Assim mesmo, muitos dentre a multidão creram nele e diziam: "Quando o Cristo vier, fará mais sinais miraculosos do que este homem fez? " 32  Os fariseus ouviram a multidão falando essas coisas a respeito dele. Então os chefes dos sacerdotes e os fariseus enviaram guardas do templo para o prenderem. 33  Disse-lhes Jesus: "Estou com vocês apenas por pouco tempo e logo irei para aquele que me enviou. 34  Vocês procurarão por mim, mas não me encontrarão; onde eu estou, vocês não podem vir". 35  Os judeus disseram uns aos outros: "Aonde pretende ir este homem, que não o possamos encontrar? Para onde vive o nosso povo, espalhado entre os gregos, a fim de ensiná-lo? 36  O que ele quis dizer quando falou: ‘Vocês procurarão por mim, mas não me encontrarão’ e ‘onde eu estou, vocês não podem vir’? " 37  No último e mais importante dia da festa, Jesus levantou-se e disse em alta voz: "Se alguém tem sede, venha a mim e beba. 38  Quem crer em mim, como diz a Escritura, do seu interior fluirão rios de água viva". 39  Ele estava se referindo ao Espírito, que mais tarde receberiam os que nele cressem. Até então o Espírito ainda não tinha sido dado, pois Jesus ainda não fora glorificado. 40  Ouvindo as suas palavras, alguns dentre o povo disseram: "Certamente este homem é o Profeta". 41  Outros disseram: "Ele é o Cristo". Ainda outros perguntaram: "Como pode o Cristo vir da Galiléia? 42  A Escritura não diz que o Cristo virá da descendência de Davi, da cidade de Belém, onde viveu Davi? " 43  Assim o povo ficou dividido por causa de Jesus. 44  Alguns queriam prendê-lo, mas ninguém lhe pôs as mãos. 45  Finalmente, os guardas do templo voltaram aos chefes dos sacerdotes e aos fariseus, os quais lhes perguntaram: "Por que vocês não o trouxeram? " 46  "Ninguém jamais falou da maneira como esse homem fala", declararam os guardas. 47  "Será que vocês também foram enganados? ", perguntaram os fariseus. 48  "Por acaso alguém das autoridades ou dos fariseus creu nele? 49  Não! Mas essa ralé que nada entende da lei é maldita". 50  Nicodemos, um deles, que antes tinha procurando Jesus, perguntou-lhes: 51  "A nossa lei condena alguém, sem primeiro ouvi-lo para saber o que ele está fazendo? " 52  Eles responderam: "Você também é da Galiléia? Verifique, e descobrirá que da Galiléia não surge profeta". 53  Então cada um foi para a sua casa. < João 6 Capítulos João 8 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online João 7 João 7  Ouvir 1  E depois disto Jesus andava pela Galiléia, e já não queria andar pela Judéia, pois os judeus procuravam matá-lo. 2  E estava próxima a festa dos judeus, a dos tabernáculos. 3  Disseram-lhe, pois, seus irmãos: Sai daqui, e vai para a Judéia, para que também os teus discípulos vejam as obras que fazes. 4  Porque não há ninguém que procure ser conhecido que faça coisa alguma em oculto. Se fazes estas coisas, manifesta-te ao mundo. 5  Porque nem mesmo seus irmãos criam nele. 6  Disse-lhes, pois, Jesus: Ainda não é chegado o meu tempo, mas o vosso tempo sempre está pronto. 7  O mundo não vos pode odiar, mas ele me odeia a mim, porquanto dele testifico que as suas obras são más. 8  Subi vós a esta festa; eu não subo ainda a esta festa, porque ainda o meu tempo não está cumprido. 9  E, havendo-lhes dito isto, ficou na Galiléia. 10  Mas, quando seus irmãos já tinham subido à festa, então subiu ele também, não manifestamente, mas como em oculto. 11  Ora, os judeus procuravam-no na festa, e diziam: Onde está ele? 12  E havia grande murmuração entre a multidão a respeito dele. Diziam alguns: Ele é bom. E outros diziam: Não, antes engana o povo. 13  Todavia ninguém falava dele abertamente, por medo dos judeus. 14  Mas, no meio da festa subiu Jesus ao templo, e ensinava. 15  E os judeus maravilhavam-se, dizendo: Como sabe este letras, não as tendo aprendido? 16  Jesus lhes respondeu, e disse: A minha doutrina não é minha, mas daquele que me enviou. 17  Se alguém quiser fazer a vontade dele, pela mesma doutrina conhecerá se ela é de Deus, ou se eu falo de mim mesmo. 18  Quem fala de si mesmo busca a sua própria glória; mas o que busca a glória daquele que o enviou, esse é verdadeiro, e não há nele injustiça. 19  Não vos deu Moisés a lei? e nenhum de vós observa a lei. Por que procurais matar-me? 20  A multidão respondeu, e disse: Tens demônio; quem procura matar-te? 21  Respondeu Jesus, e disse-lhes: Fiz uma só obra, e todos vos maravilhais. 22  Pelo motivo de que Moisés vos deu a circuncisão (não que fosse de Moisés, mas dos pais), no sábado circuncidais um homem. 23  Se o homem recebe a circuncisão no sábado, para que a lei de Moisés não seja quebrantada, indignais-vos contra mim, porque no sábado curei de todo um homem? 24  Não julgueis segundo a aparência, mas julgai segundo a reta justiça. 25  Então alguns dos de Jerusalém diziam: Não é este o que procuram matar? 26  E ei-lo aí está falando abertamente, e nada lhe dizem. Porventura sabem verdadeiramente os príncipes que de fato este é o Cristo? 27  Todavia bem sabemos de onde este é; mas, quando vier o Cristo, ninguém saberá de onde ele é. 28  Clamava, pois, Jesus no templo, ensinando, e dizendo: Vós conheceis-me, e sabeis de onde sou; e eu não vim de mim mesmo, mas aquele que me enviou é verdadeiro, o qual vós não conheceis. 29  Mas eu conheço-o, porque dele sou e ele me enviou. 30  Procuravam, pois, prendê-lo, mas ninguém lançou mão dele, porque ainda não era chegada a sua hora. 31  E muitos da multidão creram nele, e diziam: Quando o Cristo vier, fará ainda mais sinais do que os que este tem feito? 32  Os fariseus ouviram que a multidão murmurava dele estas coisas; e os fariseus e os principais dos sacerdotes mandaram servidores para o prenderem. 33  Disse-lhes, pois, Jesus: Ainda um pouco de tempo estou convosco, e depois vou para aquele que me enviou. 34  Vós me buscareis, e não me achareis; e onde eu estou, vós não podeis vir. 35  Disseram, pois, os judeus uns para os outros: Para onde irá este, que o não acharemos? Irá porventura para os dispersos entre os gregos, e ensinará os gregos? 36  Que palavra é esta que disse: Buscar-me-eis, e não me achareis; e: Aonde eu estou vós não podeis ir? 37  E no último dia, o grande dia da festa, Jesus pôs-se em pé, e clamou, dizendo: Se alguém tem sede, venha a mim, e beba. 38  Quem crê em mim, como diz a Escritura, rios de água viva correrão do seu ventre. 39  E isto disse ele do Espírito que haviam de receber os que nele cressem; porque o Espírito Santo ainda não fora dado, por ainda Jesus não ter sido glorificado. 40  Então muitos da multidão, ouvindo esta palavra, diziam: Verdadeiramente este é o Profeta. 41  Outros diziam: Este é o Cristo; mas diziam outros: Vem, pois, o Cristo da Galiléia? 42  Não diz a Escritura que o Cristo vem da descendência de Davi, e de Belém, da aldeia de onde era Davi? 43  Assim entre o povo havia dissensão por causa dele. 44  E alguns deles queriam prendê-lo, mas ninguém lançou mão dele. 45  E os servidores foram ter com os principais dos sacerdotes e fariseus; e eles lhes perguntaram: Por que não o trouxestes? 46  Responderam os servidores: Nunca homem algum falou assim como este homem. 47  Responderam-lhes, pois, os fariseus: Também vós fostes enganados? 48  Creu nele porventura algum dos principais ou dos fariseus? 49  Mas esta multidão, que não sabe a lei, é maldita. 50  Nicodemos, que era um deles (o que de noite fora ter com Jesus), disse-lhes: 51  Porventura condena a nossa lei um homem sem primeiro o ouvir e ter conhecimento do que faz? 52  Responderam eles, e disseram-lhe: És tu também da Galiléia? Examina, e verás que da Galiléia nenhum profeta surgiu. 53  E cada um foi para sua casa. < João 6 Capítulos João 8 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse