Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest איוב 15 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    15 1 וַ֭יַּעַן אֱלִיפַ֥ז הַֽתֵּימָנִ֗י וַיֹּאמַֽר׃ 2 הֶֽחָכָ֗ם יַעֲנֶ֥ה דַֽעַת־ר֑וּחַ וִֽימַלֵּ֖א קָדִ֣ים בִּטְנֽוֹ׃ 3 הוֹכֵ֣חַ בְּ֭דָבָר לֹ֣א יִסְכּ֑וֹן וּ֝מִלִּ֗ים לֹא־יוֹעִ֥יל בָּֽם׃ 4 אַף־אַ֭תָּה תָּפֵ֣ר יִרְאָ֑ה וְתִגְרַ֥ע שִׂ֝יחָ֗ה לִפְנֵי־אֵֽל׃ 5 כִּ֤י יְאַלֵּ֣ף עֲוֺנְךָ֣ פִ֑יךָ וְ֝תִבְחַ֗ר לְשׁ֣וֹן עֲרוּמִֽים׃ 6 יַרְשִֽׁיעֲךָ֣ פִ֣יךָ וְלֹא־אָ֑נִי וּ֝שְׂפָתֶ֗יךָ יַעֲנוּ־בָֽךְ׃ 7 הֲרִאישׁ֣וֹן אָ֭דָם תִּוָּלֵ֑ד וְלִפְנֵ֖י גְבָע֣וֹת חוֹלָֽלְתָּ׃ 8 הַבְס֣וֹד אֱל֣וֹהַ תִּשְׁמָ֑ע וְתִגְרַ֖ע אֵלֶ֣יךָ חָכְמָֽה׃ 9 מַה־יָּ֭דַעְתָּ וְלֹ֣א נֵדָ֑ע תָּ֝בִ֗ין וְֽלֹא־עִמָּ֥נוּ הֽוּא׃ 10 גַּם־שָׂ֣ב גַּם־יָשִׁ֣ישׁ בָּ֑נוּ כַּבִּ֖יר מֵאָבִ֣יךָ יָמִֽים׃ 11 הַמְעַ֣ט מִ֭מְּךָ תַּנְחֻמ֣וֹת אֵ֑ל וְ֝דָבָ֗ר לָאַ֥ט עִמָּֽךְ׃ 12 מַה־יִּקָּחֲךָ֥ לִבֶּ֑ךָ וּֽמַה־יִּרְזְמ֥וּן עֵינֶֽיךָ׃ 13 כִּֽי־תָשִׁ֣יב אֶל־אֵ֣ל רוּחֶ֑ךָ וְהֹצֵ֖אתָ מִפִּ֣יךָ מִלִּֽין׃ 14 מָֽה־אֱנ֥וֹשׁ כִּֽי־יִזְכֶּ֑ה וְכִֽי־יִ֝צְדַּ֗ק יְל֣וּד אִשָּֽׁה׃ 15 הֵ֣ן בקדשובִּ֭קְדֹשָׁיולֹ֣א יַאֲמִ֑ין וְ֝שָׁמַ֗יִם לֹא־זַכּ֥וּ בְעֵינָֽיו׃ 16 אַ֭ף כִּֽי־נִתְעָ֥ב וְֽנֶאֱלָ֑ח אִישׁ־שֹׁתֶ֖ה כַמַּ֣יִם עַוְלָֽה׃ 17 אֲחַוְךָ֥ שְֽׁמַֽע־לִ֑י וְזֶֽה־חָ֝זִ֗יתִי וַאֲסַפֵּֽרָה׃ 18 אֲשֶׁר־חֲכָמִ֥ים יַגִּ֑ידוּ וְלֹ֥א כִֽ֝חֲד֗וּ מֵאֲבוֹתָֽם׃ 19 לָהֶ֣ם לְ֭בַדָּם נִתְּנָ֣ה הָאָ֑רֶץ וְלֹא־עָ֖בַר זָ֣ר בְּתוֹכָֽם׃ 20 כָּל־יְמֵ֣י רָ֭שָׁע ה֣וּא מִתְחוֹלֵ֑ל וּמִסְפַּ֥ר שָׁ֝נִ֗ים נִצְפְּנ֥וּ לֶעָרִֽיץ׃ 21 קוֹל־פְּחָדִ֥ים בְּאָזְנָ֑יו בַּ֝שָּׁל֗וֹם שׁוֹדֵ֥ד יְבוֹאֶֽנּוּ׃ 22 לֹא־יַאֲמִ֣ין שׁ֭וּב מִנִּי־חֹ֑שֶׁךְ וצפווְצָפ֖וּיה֣וּא אֱלֵי־חָֽרֶב׃ 23 נֹ֘דֵ֤ד ה֣וּא לַלֶּ֣חֶם אַיֵּ֑ה יָדַ֓ע ׀ כִּֽי־נָכ֖וֹן בְּיָד֣וֹ יֽוֹם־חֹֽשֶׁךְ׃ 24 יְֽ֭בַעֲתֻהוּ צַ֣ר וּמְצוּקָ֑ה תִּ֝תְקְפֵ֗הוּ כְּמֶ֤לֶךְ ׀ עָתִ֬יד לַכִּידֽוֹר׃ 25 כִּֽי־נָטָ֣ה אֶל־אֵ֣ל יָד֑וֹ וְאֶל־שַׁ֝דַּ֗י יִתְגַּבָּֽר׃ 26 יָר֣וּץ אֵלָ֣יו בְּצַוָּ֑אר בַּ֝עֲבִ֗י גַּבֵּ֥י מָֽגִנָּֽיו׃ 27 כִּֽי־כִסָּ֣ה פָנָ֣יו בְּחֶלְבּ֑וֹ וַיַּ֖עַשׂ פִּימָ֣ה עֲלֵי־כָֽסֶל׃ 28 וַיִּשְׁכּ֤וֹן ׀ עָ֘רִ֤ים נִכְחָד֗וֹת בָּ֭תִּים לֹא־יֵ֣שְׁבוּ לָ֑מוֹ אֲשֶׁ֖ר הִתְעַתְּד֣וּ לְגַלִּֽים׃ 29 לֹֽא־יֶ֭עְשַׁר וְלֹא־יָק֣וּם חֵיל֑וֹ וְלֹֽא־יִטֶּ֖ה לָאָ֣רֶץ מִנְלָֽם׃ 30 לֹֽא־יָס֨וּר ׀ מִנִּי־חֹ֗שֶׁךְ יֹֽ֭נַקְתּוֹ תְּיַבֵּ֣שׁ שַׁלְהָ֑בֶת וְ֝יָס֗וּר בְּר֣וּחַ פִּֽיו׃ 31 אַל־יַאֲמֵ֣ן בשובַּשָּׁ֣יונִתְעָ֑ה כִּי־שָׁ֝֗וְא תִּהְיֶ֥ה תְמוּרָתֽוֹ׃ 32 בְּֽלֹא־י֭וֹמוֹ תִּמָּלֵ֑א וְ֝כִפָּת֗וֹ לֹ֣א רַעֲנָֽנָה׃ 33 יַחְמֹ֣ס כַּגֶּ֣פֶן בִּסְר֑וֹ וְיַשְׁלֵ֥ךְ כַּ֝זַּ֗יִת נִצָּתֽוֹ׃ 34 כִּֽי־עֲדַ֣ת חָנֵ֣ף גַּלְמ֑וּד וְ֝אֵ֗שׁ אָכְלָ֥ה אָֽהֳלֵי־שֹֽׁחַד׃ 35 הָרֹ֣ה עָ֭מָל וְיָ֣לֹד אָ֑וֶן וּ֝בִטְנָ֗ם תָּכִ֥ין מִרְמָֽה׃ ס    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar איוב 15 por Versículo איוב 15:1 איוב 15:2 איוב 15:3 איוב 15:4 איוב 15:5 איוב 15:6 איוב 15:7 איוב 15:8 איוב 15:9 איוב 15:10 איוב 15:11 איוב 15:12 איוב 15:13 איוב 15:14 איוב 15:15 איוב 15:16 איוב 15:17 איוב 15:18 איוב 15:19 איוב 15:20 איוב 15:21 איוב 15:22 איוב 15:23 איוב 15:24 איוב 15:25 איוב 15:26 איוב 15:27 איוב 15:28 איוב 15:29 איוב 15:30 איוב 15:31 איוב 15:32 איוב 15:33 איוב 15:34 איוב 15:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Jó 15 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    15 Elifaz  1 Então Elifaz, de Temã, respondeu:  2 “Responderia o sábio com ideias vãs, ou encheria o estômago com o vento?  3 Argumentaria com palavras inúteis, com discursos sem valor?  4 Mas você sufoca a piedade e diminui a devoção a Deus.  5 O seu pecado motiva a sua boca; você adota a linguagem dos astutos.  6 É a sua própria boca que o condena, e não a minha; os seus próprios lábios depõem contra você.  7 “Será que você foi o primeiro a nascer? Acaso foi gerado antes das colinas?  8 Você costuma ouvir o conselho secreto de Deus? Só a você pertence a sabedoria?  9 O que você sabe, que nós não sabemos? Que compreensão tem você, que nós não temos?  10 Temos do nosso lado homens de cabelos brancos, muito mais velhos que o seu pai.  11 Não bastam para você as consolações divinas e as nossas palavras amáveis?  12 Por que você se deixa levar pelo coração, e por que esse brilho nos seus olhos?  13 Pois contra Deus é que você dirige a sua ira e despeja da sua boca essas palavras!  14 “Como o homem pode ser puro? Como pode ser justo quem nasce de mulher?  15 Pois, se nem nos seus santos Deus confia, e se nem os céus são puros aos seus olhos,  16 quanto menos o homem, que é impuro e corrupto, e que bebe iniquidade como água.  17 “Escute-me, e eu explicarei para você; vou dizer a você o que vi,  18 o que os sábios declaram sem esconder o que receberam dos seus pais,  19 a quem foi dada a terra, e a mais ninguém; nenhum estrangeiro passou entre eles:  20 O ímpio sofre tormentos a vida toda, como também o homem cruel, nos poucos anos que lhe são reservados.  21 Só ouve ruídos aterrorizantes; quando se sente em paz, ladrões o atacam.  22 Não tem esperança de escapar das trevas; sente-se destinado ao fio da espada.  23 Fica perambulando; é comida para os abutres; # 15.23 Ou Fica perambulando em busca de pão; sabe muito bem que logo virão sobre ele as trevas.  24 A aflição e a angústia o apavoram e o dominam como um rei pronto para atacar,  25 porque agitou os punhos contra Deus e desafiou o Todo-poderoso,  26 afrontando-o com arrogância, com um escudo grosso e resistente.  27 “Apesar de ter o rosto coberto de gordura e a cintura estufada de carne,  28 habitará em cidades prestes a arruinar-se, em casas inabitáveis, caindo aos pedaços.  29 Nunca mais será rico; sua riqueza não durará, e os seus bens não se propagarão pela terra.  30 Não poderá escapar das trevas; o fogo chamuscará os seus renovos, e o sopro da boca de Deus o arrebatará.  31 Que ele não se iluda em confiar no que não tem valor, pois nada receberá como compensação.  32 Terá completa paga antes do tempo, e os seus ramos não florescerão.  33 Será como a vinha despojada de suas uvas verdes, como a oliveira que perdeu a sua floração,  34 pois o companheirismo dos ímpios nada lhe trará, e o fogo devorará as tendas dos que gostam de subornar.  35 Eles concebem maldade e dão à luz a iniquidade; seu ventre gera engano”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Jó 15 por Versículo Jó 15:1 Jó 15:2 Jó 15:3 Jó 15:4 Jó 15:5 Jó 15:6 Jó 15:7 Jó 15:8 Jó 15:9 Jó 15:10 Jó 15:11 Jó 15:12 Jó 15:13 Jó 15:14 Jó 15:15 Jó 15:16 Jó 15:17 Jó 15:18 Jó 15:19 Jó 15:20 Jó 15:21 Jó 15:22 Jó 15:23 Jó 15:24 Jó 15:25 Jó 15:26 Jó 15:27 Jó 15:28 Jó 15:29 Jó 15:30 Jó 15:31 Jó 15:32 Jó 15:33 Jó 15:34 Jó 15:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Jó 15 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    15 Elifaz acusa Jó de impiedade  1 Então, respondeu Elifaz, o temanita, e disse: 2 Porventura, dará o sábio, em resposta, ciência de vento? E encherá o seu ventre de vento oriental, 3 arguindo com palavras que de nada servem e com razões que de nada aproveitam? 4 E tu tens feito vão o temor e diminuis os rogos diante de Deus. 5 Porque a tua boca declara a tua iniquidade; e tu escolheste a língua dos astutos. 6 A tua boca # Lc 19.22 te condena, e não eu; e os teus lábios testificam contra ti.  7  És tu, porventura, o primeiro homem que foi nascido? # Pv 8.25 Ou foste gerado antes dos outeiros? 8 Ou ouviste # Rm 11.25,34; 1Co 2.11 o secreto conselho de Deus e a ti somente limitaste a sabedoria? 9 Que sabes # Jó 13.2 tu, que nós não saibamos? Que entendes, que não haja em nós? 10 Também # Jó 32.6-7 há entre nós encanecidos e idosos, muito mais idosos do que teu pai. 11 Porventura, as consolações de Deus te são pequenas? Ou alguma coisa se oculta em ti? 12 Por que te arrebata o teu coração e por que piscas os teus olhos, 13 para virares contra Deus o teu espírito e deixares sair tais palavras da tua boca? 14 Que # 1Rs 8.46; 2Cr 6.36; Jó 14.4; Pv 20.8; Ec 7.20; 1Jo 1.8 é o homem, para que seja puro? E o que nasce da mulher, para que fique justo? 15 Eis que nos # Jó 4.18; 25.5 seus santos não confiaria, e nem os céus são puros aos seus olhos. 16 Quanto mais # Jó 4.19 abominável e corrupto é o homem, que bebe a # Jó 34.7; Pv 19.28 iniquidade como a água? Elifaz mostra que o ímpio é atormentado nesta vida  17 Escuta-me, e mostrar- to- ei; e o que vi te contarei; 18 o que os sábios anunciaram, e o que ouviram de seus pais, e não # Jó 8.8 ocultaram 19 (aos quais somente se dera a terra, e nenhum estranho passou # Jl 3.17 por entre eles): 20 Todos os dias o ímpio se dá pena a si mesmo, no curto número de anos que se reservam para o tirano. 21 O sonido dos horrores está nos seus # 1Ts 5.3 ouvidos; até na paz lhe sobrevém o assolador. 22 Não crê que tornará das trevas, mas que o espera a espada. 23 Anda vagueando por pão, dizendo: Onde está? Bem sabe que o dia # Jó 18.12 das trevas lhe está perto, à mão. 24 Assombram-no a angústia e a tribulação; prevalecem contra ele, como o rei preparado para a peleja. 25 Porque estendeu a sua mão contra Deus e contra o Todo-Poderoso se embraveceu. 26 Arremete contra ele com dura cerviz e com os pontos grossos dos seus escudos. 27 Porquanto cobriu o rosto com a sua gordura e criou enxúndias nas ilhargas. 28 E habitou em cidades assoladas, em casas em que ninguém morava, que estavam a ponto de fazer-se montões de ruínas.  29 Não se enriquecerá, nem subsistirá a sua fazenda, nem se estenderão pela terra as suas possessões. 30 Não escapará das trevas; a chama do fogo secará os seus renovos e, ao assopro da boca # Jó 9.4 de Deus, desaparecerá. 31 Não confie, pois, na # Is 59.4 vaidade enganando-se a si mesmo, porque a vaidade será a sua recompensa. 32 Antes # Jó 22.16 do seu dia ela se consumará; e o seu ramo não reverdecerá. 33 Sacudirá as suas uvas verdes, como as da vide, e deixará cair a sua flor como a da oliveira. 34 Porque o ajuntamento dos hipócritas se fará estéril, e o fogo consumirá as tendas do suborno. 35 Concebem # Is 59.4; Os 10.13 o trabalho e produzem a iniquidade; e o seu ventre prepara enganos.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Jó 15 por Versículo Jó 15:1 Jó 15:2 Jó 15:3 Jó 15:4 Jó 15:5 Jó 15:6 Jó 15:7 Jó 15:8 Jó 15:9 Jó 15:10 Jó 15:11 Jó 15:12 Jó 15:13 Jó 15:14 Jó 15:15 Jó 15:16 Jó 15:17 Jó 15:18 Jó 15:19 Jó 15:20 Jó 15:21 Jó 15:22 Jó 15:23 Jó 15:24 Jó 15:25 Jó 15:26 Jó 15:27 Jó 15:28 Jó 15:29 Jó 15:30 Jó 15:31 Jó 15:32 Jó 15:33 Jó 15:34 Jó 15:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App