Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest איוב 22 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    22 1 וַ֭יַּעַן אֱלִיפַ֥ז הַֽתֵּמָנִ֗י וַיֹּאמַֽר׃ 2 הַלְאֵ֥ל יִסְכָּן־גָּ֑בֶר כִּֽי־יִסְכֹּ֖ן עָלֵ֣ימוֹ מַשְׂכִּֽיל׃ 3 הַחֵ֣פֶץ לְ֭שַׁדַּי כִּ֣י תִצְדָּ֑ק וְאִם־בֶּ֝֗צַע כִּֽי־תַתֵּ֥ם דְּרָכֶֽיךָ׃ 4 הֲֽ֭מִיִּרְאָ֣תְךָ יֹכִיחֶ֑ךָ יָב֥וֹא עִ֝מְּךָ֗ בַּמִּשְׁפָּֽט׃ 5 הֲלֹ֣א רָעָֽתְךָ֣ רַבָּ֑ה וְאֵֽין־קֵ֝֗ץ לַעֲוֺנֹתֶֽיךָ׃ 6 כִּֽי־תַחְבֹּ֣ל אַחֶ֣יךָ חִנָּ֑ם וּבִגְדֵ֖י עֲרוּמִּ֣ים תַּפְשִֽׁיט׃ 7 לֹא־מַ֭יִם עָיֵ֣ף תַּשְׁקֶ֑ה וּ֝מֵרָעֵ֗ב תִּֽמְנַֽע־לָֽחֶם׃ 8 וְאִ֣ישׁ זְ֭רוֹעַ ל֣וֹ הָאָ֑רֶץ וּנְשׂ֥וּא פָ֝נִ֗ים יֵ֣שֶׁב בָּֽהּ׃ 9 אַ֭לְמָנוֹת שִׁלַּ֣חְתָּ רֵיקָ֑ם וּזְרֹע֖וֹת יְתֹמִ֣ים יְדֻכָּֽא׃ 10 עַל־כֵּ֭ן סְבִיבוֹתֶ֣יךָ פַחִ֑ים וִֽ֝יבַהֶלְךָ פַּ֣חַד פִּתְאֹֽם׃ 11 אוֹ־חֹ֥שֶׁךְ לֹֽא־תִרְאֶ֑ה וְֽשִׁפְעַת־מַ֥יִם תְּכַסֶּֽךָּ׃ 12 הֲ‍ֽלֹא־אֱ֭לוֹהַּ גֹּ֣בַהּ שָׁמָ֑יִם וּרְאֵ֤ה רֹ֖אשׁ כּוֹכָבִ֣ים כִּי־רָֽמּוּ׃ 13 וְֽ֭אָמַרְתָּ מַה־יָּ֣דַֽע אֵ֑ל הַבְעַ֖ד עֲרָפֶ֣ל יִשְׁפּֽוֹט׃ 14 עָבִ֣ים סֵֽתֶר־ל֭וֹ וְלֹ֣א יִרְאֶ֑ה וְח֥וּג שָׁ֝מַ֗יִם יִתְהַלָּֽךְ׃ 15 הַאֹ֣רַח עוֹלָ֣ם תִּשְׁמֹ֑ר אֲשֶׁ֖ר דָּרְכ֣וּ מְתֵי־אָֽוֶן׃ 16 אֲשֶֽׁר־קֻמְּט֥וּ וְלֹא־עֵ֑ת נָ֝הָ֗ר יוּצַ֥ק יְסוֹדָֽם׃ 17 הָאֹמְרִ֣ים לָ֭אֵל ס֣וּר מִמֶּ֑נּוּ וּמַה־יִּפְעַ֖ל שַׁדַּ֣י לָֽמוֹ׃ 18 וְה֤וּא מִלֵּ֣א בָתֵּיהֶ֣ם ט֑וֹב וַעֲצַ֥ת רְ֝שָׁעִ֗ים רָ֣חֲקָה מֶֽנִּי׃ 19 יִרְא֣וּ צַדִּיקִ֣ים וְיִשְׂמָ֑חוּ וְ֝נָקִ֗י יִלְעַג־לָֽמוֹ׃ 20 אִם־לֹ֣א נִכְחַ֣ד קִימָ֑נוּ וְ֝יִתְרָ֗ם אָ֣כְלָה אֵֽשׁ׃ 21 הַסְכֶּן־נָ֣א עִמּ֑וֹ וּשְׁלם בָּ֝הֶ֗ם תְּֽבוֹאַתְךָ֥ טוֹבָֽה׃ 22 קַח־נָ֣א מִפִּ֣יו תּוֹרָ֑ה וְשִׂ֥ים אֲ֝מָרָ֗יו בִּלְבָבֶֽךָ׃ 23 אִם־תָּשׁ֣וּב עַד־שַׁ֭דַּי תִּבָּנֶ֑ה תַּרְחִ֥יק עַ֝וְלָ֗ה מֵאָהֳלֶֽךָ׃ 24 וְשִׁית־עַל־עָפָ֥ר בָּ֑צֶר וּבְצ֖וּר נְחָלִ֣ים אוֹפִֽיר׃ 25 וְהָיָ֣ה שַׁדַּ֣י בְּצָרֶ֑יךָ וְכֶ֖סֶף תּוֹעָפ֣וֹת לָֽךְ׃ 26 כִּי־אָ֭ז עַל־שַׁדַּ֣י תִּתְעַנָּ֑ג וְתִשָּׂ֖א אֶל־אֱל֣וֹהַּ פָּנֶֽיךָ׃ 27 תַּעְתִּ֣יר אֵ֭לָיו וְיִשְׁמָעֶ֑ךָּ וּנְדָרֶ֥יךָ תְשַׁלֵּֽם׃ 28 וְֽתִגְזַר־א֭וֹמֶר וְיָ֣קָם לָ֑ךְ וְעַל־דְּ֝רָכֶ֗יךָ נָ֣גַֽהּ אֽוֹר׃ 29 כִּֽי־הִ֭שְׁפִּילוּ וַתֹּ֣אמֶר גֵּוָ֑ה וְשַׁ֖ח עֵינַ֣יִם יוֹשִֽׁעַ׃ 30 יְֽמַלֵּ֥ט אִֽי־נָקִ֑י וְ֝נִמְלַ֗ט בְּבֹ֣ר כַּפֶּֽיךָ׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar איוב 22 por Versículo איוב 22:1 איוב 22:2 איוב 22:3 איוב 22:4 איוב 22:5 איוב 22:6 איוב 22:7 איוב 22:8 איוב 22:9 איוב 22:10 איוב 22:11 איוב 22:12 איוב 22:13 איוב 22:14 איוב 22:15 איוב 22:16 איוב 22:17 איוב 22:18 איוב 22:19 איוב 22:20 איוב 22:21 איוב 22:22 איוב 22:23 איוב 22:24 איוב 22:25 איוב 22:26 איוב 22:27 איוב 22:28 איוב 22:29 איוב 22:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Jó 22 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    22 Elifaz  1 Então, Elifaz, de Temã, respondeu:  2 “Pode alguém ser útil a Deus? Mesmo um sábio, pode ser-lhe de algum proveito?  3 Que prazer você daria ao Todo-poderoso se você fosse justo? Que é que ele ganharia se os seus caminhos fossem irrepreensíveis?  4 “É por sua piedade que ele o repreende e faz acusações a você?  5 Não é grande a sua maldade? Não são infindos os seus pecados?  6 Sem motivo você exigia penhores dos seus irmãos; você despojava das roupas os que quase nenhuma tinham.  7 Você não deu água ao sedento e reteve a comida do faminto,  8 sendo você poderoso, dono de terras e delas vivendo, e honrado diante de todos.  9 Você mandou embora de mãos vazias as viúvas e quebrou a força dos órfãos.  10 Por isso está cercado de armadilhas e o perigo repentino o apavora.  11 Também por isso você se vê envolto em escuridão que o cega, e o cobrem as águas, em tremenda inundação.  12 “Não está Deus nas alturas dos céus? E em que altura estão as estrelas mais distantes!  13 Contudo, você diz: ‘O que sabe Deus? Poderá julgar através de tão grande escuridão?  14 Nuvens espessas o cobrem, e ele não pode ver-nos quando percorre a abóbada dos céus’.  15 Você vai continuar no velho caminho que os perversos palmilharam?  16 Estes foram levados antes da hora; seus alicerces foram arrastados por uma enchente.  17 Eles disseram a Deus: ‘Deixa-nos! O que o Todo-poderoso poderá fazer conosco?’  18 Contudo, foi ele que encheu de bens as casas deles; por isso fico longe do conselho dos ímpios.  19 Os justos veem a ruína deles e se regozijam; os inocentes zombam deles, dizendo:  20 ‘Certo é que os nossos inimigos foram destruídos, e o fogo devorou a sua riqueza’.  21 “Sujeite-se a Deus, fique em paz com ele, e a prosperidade virá a você.  22 Aceite a instrução que vem da sua boca e ponha no coração as suas palavras.  23 Se você voltar para o Todo-poderoso, voltará ao seu lugar. Se afastar da sua tenda a injustiça,  24 lançar ao pó as suas pepitas, o seu ouro puro de Ofir às rochas dos vales,  25 o Todo-poderoso será o seu ouro, será para você prata seleta.  26 É certo que você achará prazer no Todo-poderoso e erguerá o rosto para Deus.  27 A ele orará, e ele o ouvirá, e você cumprirá os seus votos.  28 O que você decidir se fará, e a luz brilhará em seus caminhos.  29 Quando os homens forem humilhados e você disser: ‘Levanta-os!’, ele salvará o abatido.  30 Livrará até o que não é inocente, que será liberto graças à pureza que há em você, nas suas mãos”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Jó 22 por Versículo Jó 22:1 Jó 22:2 Jó 22:3 Jó 22:4 Jó 22:5 Jó 22:6 Jó 22:7 Jó 22:8 Jó 22:9 Jó 22:10 Jó 22:11 Jó 22:12 Jó 22:13 Jó 22:14 Jó 22:15 Jó 22:16 Jó 22:17 Jó 22:18 Jó 22:19 Jó 22:20 Jó 22:21 Jó 22:22 Jó 22:23 Jó 22:24 Jó 22:25 Jó 22:26 Jó 22:27 Jó 22:28 Jó 22:29 Jó 22:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Jó 22 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    22 Elifaz acusa Jó de diversos pecados e o exorta ao arrependimento  1 Então, respondeu Elifaz, o temanita, e disse: 2 Porventura,  # Jó 35.7; Lc 17.10 o homem será de algum proveito a Deus? Antes, a si mesmo o prudente será proveitoso. 3 Ou tem o Todo-Poderoso prazer em que tu sejas justo, ou lucro algum em que tu faças perfeitos os teus caminhos? 4 Ou te repreende pelo temor que tem de ti, ou entra contigo em juízo? 5 Porventura, não é grande a tua malícia; e sem termo, as tuas iniquidades? 6 Porque penhoraste a teus irmãos sem causa # Êx 22.26-27; Dt 24.10; Jó 24.3,9; Ez 18.22 alguma e aos nus despojaste das vestes. 7 Não deste água a beber ao cansado # Dt 15.7; Jó 31.17; Is 58.7; Ez 18.7,16; Mt 25.42 e ao faminto retiveste o pão. 8 Mas para o violento era a terra, e o homem tido em respeito habitava nela. 9 As viúvas despediste vazias, e os braços dos órfãos foram # Jó 31.21; Is 10.2; Ez 22.7 quebrantados. 10 Por isso, é que estás cercado de laços, # Jó 18.8-10; 19.6 e te perturbou um pavor repentino, 11 ou trevas, em que nada vês; e a abundância # Lm 3.54 de águas te cobre.  12  Porventura, Deus não está na altura dos céus? Olha para a altura das estrelas; quão elevadas estão! 13 E dizes: Que sabe Deus disto? Porventura, julgará por entre a escuridão? 14 As nuvens são o escondedouro dele, para que não veja; e ele passeia pelo circuito dos céus. 15 Porventura, consideraste a vereda do século passado, que pisaram os homens iníquos? 16 Eles foram arrebatados # Jó 15.32 antes do seu tempo; sobre o seu fundamento um dilúvio se derramou. 17 Diziam # Jó 21.14; Sl 4.6 a Deus: Retira-te de nós. E: Que foi que o Todo-Poderoso nos fez? 18 Ora, ele enchera de bens as suas casas; pelo que, longe de mim o # Jó 21.16 conselho dos ímpios! 19 Os justos o viram e se alegraram, e o inocente escarneceu deles, 20 dizendo: Na verdade, os ímpios foram destruídos, e o fogo consumiu o resto deles.  21 Une-te, pois, a Deus, e # Is 27.5 tem paz, e, assim, te sobrevirá o bem. 22 Aceita, peço-te, a lei da sua boca e põe as suas palavras no teu coração. 23 Se te converteres # Jó 8.5-6; 11.13-14 ao Todo-Poderoso, serás edificado; afasta a iniquidade da tua tenda. 24 Então, amontoarás # 2Cr 1.15 ouro como pó e o ouro de Ofir, como pedras dos ribeiros. 25 E até o Todo-Poderoso te será por ouro e por prata amontoada. 26 Porque, então, te deleitarás # Jó 27.10; Is 58.14 no Todo-Poderoso # Jó 11.15; Is 58.9 e levantarás o teu rosto para Deus. 27 Tu orarás a ele, e ele te ouvirá; e pagarás os teus votos. 28 Determinando tu algum negócio, ser-te-á firme, e a luz brilhará em teus caminhos. 29 Quando te abaterem, então, tu dirás: Haja exaltação! E Deus salvará # Pv 29.23; Tg 4.6; 1Pe 5.5 ao humilde 30 e livrará até ao que não é inocente; sim, ele será libertado pela pureza de tuas mãos.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Jó 22 por Versículo Jó 22:1 Jó 22:2 Jó 22:3 Jó 22:4 Jó 22:5 Jó 22:6 Jó 22:7 Jó 22:8 Jó 22:9 Jó 22:10 Jó 22:11 Jó 22:12 Jó 22:13 Jó 22:14 Jó 22:15 Jó 22:16 Jó 22:17 Jó 22:18 Jó 22:19 Jó 22:20 Jó 22:21 Jó 22:22 Jó 22:23 Jó 22:24 Jó 22:25 Jó 22:26 Jó 22:27 Jó 22:28 Jó 22:29 Jó 22:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App