Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest איוב 38 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    38 1 וַיַּֽעַן־יְהוָ֣ה אֶת־אִ֭יּוֹב מנM הסערהמִ֥ן ׀הַסְּעָרָ֗הוַיֹּאמַֽר׃ 2 מִ֤י זֶ֨ה ׀ מַחְשִׁ֖יךְ עֵצָ֥ה בְמִלִּ֗ין בְּֽלִי־דָֽעַת׃ 3 אֱזָר־נָ֣א כְגֶ֣בֶר חֲלָצֶ֑יךָ וְ֝אֶשְׁאָלְךָ֗ וְהוֹדִיעֵֽנִי׃ 4 אֵיפֹ֣ה הָ֭יִיתָ בְּיָסְדִי־אָ֑רֶץ הַ֝גֵּ֗ד אִם־יָדַ֥עְתָּ בִינָֽה׃ 5 מִי־שָׂ֣ם מְ֭מַדֶּיהָ כִּ֣י תֵדָ֑ע א֤וֹ מִֽי־נָטָ֖ה עָלֶ֣יהָ קָּֽו׃ 6 עַל־מָ֭ה אֲדָנֶ֣יהָ הָטְבָּ֑עוּ א֥וֹ מִֽי־יָ֝רָ֗ה אֶ֣בֶן פִּנָּתָֽהּ׃ 7 בְּרָן־יַ֭חַד כּ֣וֹכְבֵי בֹ֑קֶר וַ֝יָּרִ֗יעוּ כָּל־בְּנֵ֥י אֱלֹהִֽים׃ 8 וַיָּ֣סֶךְ בִּדְלָתַ֣יִם יָ֑ם בְּ֝גִיח֗וֹ מֵרֶ֥חֶם יֵצֵֽא׃ 9 בְּשׂוּמִ֣י עָנָ֣ן לְבֻשׁ֑וֹ וַ֝עֲרָפֶ֗ל חֲתֻלָּתֽוֹ׃ 10 וָאֶשְׁבֹּ֣ר עָלָ֣יו חֻקִּ֑י וָֽ֝אָשִׂ֗ים בְּרִ֣יחַ וּדְלָתָֽיִם׃ 11 וָאֹמַ֗ר עַד־פֹּ֣ה תָ֭בוֹא וְלֹ֣א תֹסִ֑יף וּפֹ֥א־יָ֝שִׁ֗ית בִּגְא֥וֹן גַּלֶּֽיךָ׃ 12 הְֽ֭מִיָּמֶיךָ צִוִּ֣יתָ בֹּ֑קֶר ידעתהשחריִדַּ֖עְתָּהk הַשַּׁ֣חַרמְקֹמֽוֹ׃ 13 לֶ֭אֱחֹז בְּכַנְפ֣וֹת הָאָ֑רֶץ וְיִנָּעֲר֖וּ רְשָׁים מִמֶּֽנָּה׃ 14 תִּ֭תְהַפֵּךְ כְּחֹ֣מֶר חוֹתָ֑ם וְ֝יִֽתְיַצְּב֗וּ כְּמ֣וֹ לְבֽוּשׁ׃ 15 וְיִמָּנַ֣ע מֵרְשָׁים אוֹרָ֑ם וּזְר֥וֹעַ רָ֝מָ֗ה תִּשָּׁבֵֽר׃ 16 הֲ֭בָאתָ עַד־נִבְכֵי־יָ֑ם וּבְחֵ֥קֶר תְּ֝ה֗וֹם הִתְהַלָּֽכְתָּ׃ 17 הֲנִגְל֣וּ לְ֭ךָ שַׁעֲרֵי־מָ֑וֶת וְשַׁעֲרֵ֖י צַלְמָ֣וֶת תִּרְאֶֽה׃ 18 הִ֭תְבֹּנַנְתָּ עַד־רַחֲבֵי־אָ֑רֶץ הַ֝גֵּ֗ד אִם־יָדַ֥עְתָּ כֻלָּֽהּ׃ 19 אֵי־זֶ֣ה הַ֭דֶּרֶךְ יִשְׁכָּן־א֑וֹר וְ֝חֹ֗שֶׁךְ אֵי־זֶ֥ה מְקֹמֽוֹ׃ 20 כִּ֣י תִ֭קָּחֶנּוּ אֶל־גְּבוּל֑וֹ וְכִֽי־תָ֝בִ֗ין נְתִיב֥וֹת בֵּיתֽוֹ׃ 21 יָ֭דַעְתָּ כִּי־אָ֣ז תִּוָּלֵ֑ד וּמִסְפַּ֖ר יָמֶ֣יךָ רַבִּֽים׃ 22 הֲ֭בָאתָ אֶל־אֹצְר֣וֹת שָׁ֑לֶג וְאֹצְר֖וֹת בָּרָ֣ד תִּרְאֶֽה׃ 23 אֲשֶׁר־חָשַׂ֥כְתִּי לְעֶת־צָ֑ר לְי֥וֹם קְ֝רָ֗ב וּמִלְחָמָֽה׃ 24 אֵי־זֶ֣ה הַ֭דֶּרֶךְ יֵחָ֣לֶק א֑וֹר יָפֵ֖ץ קָדִ֣ים עֲלֵי־אָֽרֶץ׃ 25 מִֽי־פִלַּ֣ג לַשֶּׁ֣טֶף תְּעָלָ֑ה וְ֝דֶ֗רֶךְ לַחֲזִ֥יז קֹלֽוֹת׃ 26 לְ֭הַמְטִיר עַל־אֶ֣רֶץ לֹא־אִ֑ישׁ מִ֝דְבָּ֗ר לֹא־אָדָ֥ם בּֽוֹ׃ 27 לְהַשְׂבִּ֣יעַ שֹׁ֭אָה וּמְשֹׁאָ֑ה וּ֝לְהַצְמִ֗יחַ מֹ֣צָא דֶֽשֶׁא׃ 28 הֲיֵשׁ־לַמָּטָ֥ר אָ֑ב א֥וֹ מִי־ה֝וֹלִ֗יד אֶגְלֵי־טָֽל׃ 29 מִבֶּ֣טֶן מִ֭י יָצָ֣א הַקָּ֑רַח וּכְפֹ֥ר שָׁ֝מַיִם מִ֣י יְלָדֽוֹ׃ 30 כָּ֭אֶבֶן מַ֣יִם יִתְחַבָּ֑אוּ וּפְנֵ֥י תְ֝ה֗וֹם יִתְלַכָּֽדוּ׃ 31 הַֽ֭תְקַשֵּׁר מַעֲדַנּ֣וֹת כִּימָ֑ה אֽוֹ־מֹשְׁכ֖וֹת כְּסִ֣יל תְּפַתֵּֽחַ׃ 32 הֲתֹצִ֣יא מַזָּר֣וֹת בְּעִתּ֑וֹ וְ֝עַ֗יִשׁ עַל־בָּנֶ֥יהָ תַנְחֵֽם׃ 33 הֲ֭יָדַעְתָּ חֻקּ֣וֹת שָׁמָ֑יִם אִם־תָּשִׂ֖ים מִשְׁטָר֣וֹ בָאָֽרֶץ׃ 34 הֲתָרִ֣ים לָעָ֣ב קוֹלֶ֑ךָ וְֽשִׁפְעַת־מַ֥יִם תְּכַסֶּֽךָּ׃ 35 הַֽתְשַׁלַּ֣ח בְּרָקִ֣ים וְיֵלֵ֑כוּ וְיֹאמְר֖וּ לְךָ֣ הִנֵּֽנוּ׃ 36 מִי־שָׁ֭ת בַּטֻּח֣וֹת חָכְמָ֑ה א֤וֹ מִֽי־נָתַ֖ן לַשֶּׂ֣כְוִי בִינָֽה׃ 37 מִֽי־יְסַפֵּ֣ר שְׁחָקִ֣ים בְּחָכְמָ֑ה וְנִבְלֵ֥י שָׁ֝מַ֗יִם מִ֣י יַשְׁכִּֽיב׃ 38 בְּצֶ֣קֶת עָ֭פָר לַמּוּצָ֑ק וּרְגָבִ֥ים יְדֻבָּֽקוּ׃ 39 הֲתָצ֣וּד לְלָבִ֣יא טָ֑רֶף וְחַיַּ֖ת כְּפִירִ֣ים תְּמַלֵּֽא׃ 40 כִּי־יָשֹׁ֥חוּ בַמְּעוֹנ֑וֹת יֵשְׁב֖וּ בַסֻּכָּ֣ה לְמוֹ־אָֽרֶב׃ 41 מִ֤י יָכִ֥ין לָעֹרֵ֗ב צֵ֫יד֥וֹ כִּֽי־ילדויְ֭לָדָיואֶל־אֵ֣ל יְשַׁוֵּ֑עוּ יִ֝תְע֗וּ לִבְלִי־אֹֽכֶל׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar איוב 38 por Versículo איוב 38:1 איוב 38:2 איוב 38:3 איוב 38:4 איוב 38:5 איוב 38:6 איוב 38:7 איוב 38:8 איוב 38:9 איוב 38:10 איוב 38:11 איוב 38:12 איוב 38:13 איוב 38:14 איוב 38:15 איוב 38:16 איוב 38:17 איוב 38:18 איוב 38:19 איוב 38:20 איוב 38:21 איוב 38:22 איוב 38:23 איוב 38:24 איוב 38:25 איוב 38:26 איוב 38:27 איוב 38:28 איוב 38:29 איוב 38:30 איוב 38:31 איוב 38:32 איוב 38:33 איוב 38:34 איוב 38:35 איוב 38:36 איוב 38:37 איוב 38:38 איוב 38:39 איוב 38:40 איוב 38:41 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Jó 38 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    38 O Senhor Fala  1 Então o Senhor respondeu a Jó do meio da tempestade e disse:  2 “Quem é esse que obscurece o meu conselho com palavras sem conhecimento?  3 Prepare-se como simples homem; vou fazer perguntas a você, e você me responderá.  4 “Onde você estava quando lancei os alicerces da terra? Responda-me, se é que você sabe tanto.  5 Quem marcou os limites das suas dimensões? Talvez você saiba! E quem estendeu sobre ela a linha de medir?  6 E os seus fundamentos, sobre o que foram postos? E quem colocou sua pedra de esquina,  7 enquanto as estrelas matutinas juntas cantavam e todos os anjos # 38.7 Hebraico: os filhos de Deus. se regozijavam?  8 “Quem represou o mar pondo-lhe portas, quando ele irrompeu do ventre materno,  9 quando o vesti de nuvens e em densas trevas o envolvi,  10 quando fixei os seus limites e lhe coloquei portas e barreiras,  11 quando eu lhe disse: Até aqui você pode vir, além deste ponto não; aqui faço parar suas ondas orgulhosas?  12 “Você já deu ordens à manhã ou mostrou à alvorada o seu lugar,  13 para que ela apanhasse a terra pelas pontas e sacudisse dela os ímpios?  14 A terra toma forma como o barro sob o sinete; e tudo nela se vê como uma veste.  15 Aos ímpios é negada a sua luz, e quebra-se o seu braço levantado.  16 “Você já foi até as nascentes do mar, ou já passeou pelas obscuras profundezas do abismo?  17 As portas da morte foram mostradas a você? Você viu as portas das densas trevas? # 38.17 Ou da sombra da morte?  18 Você faz ideia de quão imensas são as áreas da terra? Fale-me, se é que você sabe.  19 “Como se vai ao lugar onde mora a luz? E onde está a residência das trevas?  20 Poderá você conduzi-las ao lugar que lhes pertence? Conhece o caminho da habitação delas?  21 Talvez você conheça, pois você já tinha nascido! Você já viveu tantos anos!  22 “Acaso você entrou nos reservatórios de neve, já viu os depósitos de saraiva  23 que eu guardo para os períodos de tribulação, para os dias de guerra e de combate?  24 Qual o caminho por onde se repartem os relâmpagos? Onde é que os ventos orientais são distribuídos sobre a terra?  25 Quem é que abre um canal para a chuva torrencial, e um caminho para a tempestade trovejante,  26 para fazer chover na terra em que não vive nenhum homem, no deserto onde não há ninguém,  27 para matar a sede do deserto árido e nele fazer brotar vegetação?  28 Acaso a chuva tem pai? Quem é o pai das gotas de orvalho?  29 De que ventre materno vem o gelo? E quem dá à luz a geada que cai dos céus,  30 quando as águas se tornam duras como pedra e a superfície do abismo se congela?  31 “Você pode amarrar as lindas # 38.31 Ou as cintilantes ; ou ainda as cadeias das Plêiades? Pode afrouxar as cordas do Órion?  32 Pode fazer surgir no tempo certo as constelações # 38.32 Ou a estrela da manhã ou fazer sair a Ursa # 38.32 Ou o Leão com seus filhotes?  33 Você conhece as leis dos céus? Você pode determinar o domínio de Deus # 38.33 Ou deles sobre a terra?  34 “Você é capaz de levantar a voz até as nuvens e cobrir-se com uma inundação?  35 É você que envia os relâmpagos, e eles respondem: ‘Aqui estamos’?  36 Quem foi que deu sabedoria ao coração e entendimento à mente?  37 Quem é que tem sabedoria para avaliar as nuvens? Quem é capaz de despejar os cântaros de água dos céus,  38 quando o pó se endurece e os torrões de terra aderem uns aos outros?  39 “É você que caça a presa para a leoa e satisfaz a fome dos leões  40 quando se agacham em suas tocas ou ficam à espreita no matagal?  41 Quem dá alimento aos corvos quando os seus filhotes clamam a Deus e vagueiam por falta de comida?    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Jó 38 por Versículo Jó 38:1 Jó 38:2 Jó 38:3 Jó 38:4 Jó 38:5 Jó 38:6 Jó 38:7 Jó 38:8 Jó 38:9 Jó 38:10 Jó 38:11 Jó 38:12 Jó 38:13 Jó 38:14 Jó 38:15 Jó 38:16 Jó 38:17 Jó 38:18 Jó 38:19 Jó 38:20 Jó 38:21 Jó 38:22 Jó 38:23 Jó 38:24 Jó 38:25 Jó 38:26 Jó 38:27 Jó 38:28 Jó 38:29 Jó 38:30 Jó 38:31 Jó 38:32 Jó 38:33 Jó 38:34 Jó 38:35 Jó 38:36 Jó 38:37 Jó 38:38 Jó 38:39 Jó 38:40 Jó 38:41 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Jó 38 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    38 Deus responde a Jó e mostra-lhe sua grandeza e sabedoria  1 Depois disto, o Senhor respondeu a Jó # Êx 19.16,18; 1Rs 19.11; Ez 1.4; Na 1.3 de um redemoinho e disse: 2 Quem é este # Jó 34.35; 42.3; 1Tm 1.7 que escurece o conselho com palavras sem conhecimento? 3 Agora cinge # Jó 40.7 os teus lombos como homem; e perguntar-te-ei, e, tu, responde-me.  4 Onde # Pv 8.29; 30.4 estavas tu quando eu fundava a terra? Faze- mo saber, se tens inteligência. 5 Quem lhe pôs as medidas, se tu o sabes? Ou quem estendeu sobre ela o cordel? 6 Sobre que estão fundadas as suas bases, ou quem assentou a sua pedra de esquina, 7 quando as estrelas da alva juntas alegremente cantavam, e todos os filhos # Jó 1.6 de Deus rejubilavam?  8 Ou quem  # Gn 1.9; Pv 8.29; Jr 5.22 encerrou o mar com portas, quando trasbordou e saiu da madre, 9 quando eu pus as nuvens por sua vestidura e, a escuridão, por envolvedouro? 10 Quando passei # Jó 26.10 sobre ele o meu decreto, e lhe pus portas e ferrolhos, 11 e disse: Até aqui virás, e não mais adiante, e aqui se quebrarão as tuas ondas empoladas?  12  Ou desde os teus dias deste ordem à madrugada ou mostraste à alva o seu lugar, 13 para que agarrasse nas extremidades da terra, # Sl 104.35 e os ímpios fossem sacudidos dela? 14 Tudo se modela como o barro sob o selo e se põe como vestes; 15 e dos ímpios se desvia a sua luz, e # Jó 18.5 o braço altivo se quebranta.  16  Ou entraste tu até às origens do mar, ou passeaste no mais profundo do abismo? 17 Ou descobriram-se-te as portas da morte, ou viste as portas da sombra da morte? 18 Ou com o teu entendimento chegaste às larguras da terra? Faze- mo saber, se sabes tudo isto.  19 Onde está o caminho da morada da luz? E, quanto às trevas, onde está o seu lugar, 20 para que as tragas aos seus limites, e para que saibas as veredas da sua casa? 21 Decerto, tu o sabes, porque já então eras nascido, e porque é grande o número dos teus dias!  22 Ou entraste tu até aos tesouros da neve e viste os tesouros da saraiva, 23 que eu retenho # Êx 9.18; Js 10.11; Is 30.30; Ez 13.11,13; Ap 16.21 até ao tempo da angústia, até ao dia da peleja e da guerra?  24 Onde está o caminho em que se reparte a luz, e se espalha o vento oriental sobre a terra? 25 Quem # Jó 28.26 abriu para a inundação um leito e um caminho para os relâmpagos dos trovões, 26 para chover sobre uma terra onde não há ninguém e no deserto, em que não há gente; 27 para fartar a terra deserta e assolada e para fazer crescer os renovos da erva? 28 A chuva, # Jr 14.22 porventura, tem pai? Ou quem gera as gotas do orvalho? 29 De que ventre procede o gelo? E quem gera a geada do céu, 30 quando debaixo de pedras as águas se escondem, e a superfície do abismo se coalha?  31 Ou poderás tu ajuntar as cadeias do # Jó 9.9; Am 5.8 Sete-estrelo ou soltar os atilhos do Órion? 32 Ou produzir as constelações a seu tempo e guiar a Ursa com seus filhos? 33 Sabes tu # Jr 31.35 as ordenanças dos céus, ou podes dispor do domínio deles sobre a terra?  34 Ou podes levantar a tua voz até às nuvens, para que a abundância das águas te cubra? 35 Ou ordenarás aos raios que saiam e te digam: Eis-nos aqui? 36 Quem # Jó 32.8; Ec 2.26 pôs a sabedoria no íntimo, ou quem à mente deu o entendimento? 37 Quem numerará as nuvens pela sabedoria? Ou os odres dos céus, quem os abaixará, 38 quando se funde o pó numa massa, e se pegam os torrões uns aos outros?  39 Porventura, caçarás tu presa para a leoa ou satisfarás a fome dos filhos dos leões, 40 quando se agacham nos covis e estão à espreita nas covas? 41 Quem # Mt 6.26 prepara para os corvos o seu alimento, quando os seus pintainhos gritam a Deus e andam vagueando, por não terem que comer?    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Jó 38 por Versículo Jó 38:1 Jó 38:2 Jó 38:3 Jó 38:4 Jó 38:5 Jó 38:6 Jó 38:7 Jó 38:8 Jó 38:9 Jó 38:10 Jó 38:11 Jó 38:12 Jó 38:13 Jó 38:14 Jó 38:15 Jó 38:16 Jó 38:17 Jó 38:18 Jó 38:19 Jó 38:20 Jó 38:21 Jó 38:22 Jó 38:23 Jó 38:24 Jó 38:25 Jó 38:26 Jó 38:27 Jó 38:28 Jó 38:29 Jó 38:30 Jó 38:31 Jó 38:32 Jó 38:33 Jó 38:34 Jó 38:35 Jó 38:36 Jó 38:37 Jó 38:38 Jó 38:39 Jó 38:40 Jó 38:41 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App