Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest איוב 31 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    31 1 בְּ֭רִית כָּרַ֣תִּי לְעֵינָ֑י וּמָ֥ה אֶ֝תְבּוֹנֵ֗ן עַל־בְּתוּלָֽה׃ 2 וּמֶ֤ה ׀ חֵ֣לֶק אֱל֣וֹהַּ מִמָּ֑עַל וְֽנַחֲלַ֥ת שַׁ֝דַּ֗י מִמְּרֹמִֽים׃ 3 הֲלֹא־אֵ֥יד לְעַוָּ֑ל וְ֝נֵ֗כֶר לְפֹ֣עֲלֵי אָֽוֶן׃ 4 הֲלֹא־ה֭וּא יִרְאֶ֣ה דְרָכָ֑י וְֽכָל־צְעָדַ֥י יִסְפּֽוֹר׃ 5 אִם־הָלַ֥כְתִּי עִם־שָׁ֑וְא וַתַּ֖חַשׁ עַל־מִרְמָ֣ה רַגְלִֽי׃ 6 יִשְׁקְלֵ֥נִי בְמֹאזְנֵי־צֶ֑דֶק וְיֵדַ֥ע אֱ֝ל֗וֹהַּ תֻּמָּתִֽי׃ 7 אִ֥ם תִּטֶּ֣ה אַשֻּׁרִי֮ מִנִּ֪י הַ֫דָּ֥רֶךְ וְאַחַ֣ר עֵ֭ינַי הָלַ֣ךְ לִבִּ֑י וּ֝בְכַפַּ֗י דָּ֣בַק מֻאֽוּם׃ פ 8 אֶ֭זְרְעָה וְאַחֵ֣ר יֹאכֵ֑ל וְֽצֶאֱצָאַ֥י יְשֹׁרָֽשׁוּ׃ 9 אִם־נִפְתָּ֣ה לִ֭בִּי עַל־אִשָּׁ֑ה וְעַל־פֶּ֖תַח רֵעִ֣י אָרָֽבְתִּי׃ 10 תִּטְחַ֣ן לְאַחֵ֣ר אִשְׁתִּ֑י וְ֝עָלֶ֗יהָ יִכְרְע֥וּן אֲחֵרִֽין׃ 11 כִּי־הואהִ֥יאזִמָּ֑ה והיאוְ֝ה֗וּאעָוֺ֥ן פְּלִילִֽים׃ 12 כִּ֤י אֵ֣שׁ הִ֭יא עַד־אֲבַדּ֣וֹן תֹּאכֵ֑ל וּֽבְכָל־תְּב֖וּאָתִ֣י תְשָׁרֵֽשׁ׃ 13 אִם־אֶמְאַ֗ס מִשְׁפַּ֣ט עַ֭בְדִּי וַאֲמָתִ֑י בְּ֝רִבָ֗ם עִמָּדִֽי׃ 14 וּמָ֣ה אֶֽ֭עֱשֶׂה כִּֽי־יָק֣וּם אֵ֑ל וְכִֽי־יִ֝פְקֹ֗ד מָ֣ה אֲשִׁיבֶֽנּוּ׃ 15 הֲ‍ֽ֝לֹא־בַ֭בֶּטֶן עֹשֵׂ֣נִי עָשָׂ֑הוּ וַ֝יְכֻנֶ֗נּוּ בָּרֶ֥חֶם אֶחָֽד׃ 16 אִם־אֶ֭מְנַע מֵחֵ֣פֶץ דַּלִּ֑ים וְעֵינֵ֖י אַלְמָנָ֣ה אֲכַלֶּֽה׃ 17 וְאֹכַ֣ל פִּתִּ֣י לְבַדִּ֑י וְלֹא־אָכַ֖ל יָת֣וֹם מִמֶּֽנָּה׃ 18 כִּ֣י מִ֭נְּעוּרַי גְּדֵלַ֣נִי כְאָ֑ב וּמִבֶּ֖טֶן אִמִּ֣י אַנְחֶֽנָּה׃ 19 אִם־אֶרְאֶ֣ה א֭וֹבֵד מִבְּלִ֣י לְב֑וּשׁ וְאֵ֥ין כְּ֝ס֗וּת לָאֶבְיֽוֹן׃ 20 אִם־לֹ֣א בֵרֲכ֣וּנִי חלצוחֲלָצָ֑יווּמִגֵּ֥ז כְּ֝בָשַׂי יִתְחַמָּֽם׃ 21 אִם־הֲנִיפ֣וֹתִי עַל־יָת֣וֹם יָדִ֑י כִּֽי־אֶרְאֶ֥ה בַ֝שַּׁ֗עַר עֶזְרָתִֽי׃ 22 כְּ֭תֵפִי מִשִּׁכְמָ֣ה תִפּ֑וֹל וְ֝אֶזְרֹעִ֗י מִקָּנָ֥ה תִשָּׁבֵֽר׃ 23 כִּ֤י פַ֣חַד אֵ֭לַי אֵ֣יד אֵ֑ל וּ֝מִשְּׂאֵת֗וֹ לֹ֣א אוּכָֽל׃ 24 אִם־שַׂ֣מְתִּי זָהָ֣ב כִּסְלִ֑י וְ֝לַכֶּ֗תֶם אָמַ֥רְתִּי מִבְטַחִֽי׃ 25 אִם־אֶ֭שְׂמַח כִּי־רַ֣ב חֵילִ֑י וְכִֽי־כַ֝בִּ֗יר מָצְאָ֥ה יָדִֽי׃ 26 אִם־אֶרְאֶ֣ה א֖וֹר כִּ֣י יָהֵ֑ל וְ֝יָרֵ֗חַ יָקָ֥ר הֹלֵֽךְ׃ 27 וַיִּ֣פְתְּ בַּסֵּ֣תֶר לִבִּ֑י וַתִּשַּׁ֖ק יָדִ֣י לְפִֽי׃ 28 גַּם־ה֭וּא עָוֺ֣ן פְּלִילִ֑י כִּֽי־כִחַ֖שְׁתִּי לָאֵ֣ל מִמָּֽעַל׃ 29 אִם־אֶ֭שְׂמַח בְּפִ֣יד מְשַׂנְאִ֑י וְ֝הִתְעֹרַ֗רְתִּי כִּֽי־מְצָ֥אוֹ רָֽע׃ 30 וְלֹא־נָתַ֣תִּי לַחֲטֹ֣א חִכִּ֑י לִשְׁאֹ֖ל בְּאָלָ֣ה נַפְשֽׁוֹ׃ 31 אִם־לֹ֣א אָ֭מְרוּ מְתֵ֣י אָהֳלִ֑י מִֽי־יִתֵּ֥ן מִ֝בְּשָׂר֗וֹ לֹ֣א נִשְׂבָּֽע׃ 32 בַּ֭חוּץ לֹא־יָלִ֣ין גֵּ֑ר דְּ֝לָתַ֗י לָאֹ֥רַח אֶפְתָּֽח׃ 33 אִם־כִּסִּ֣יתִי כְאָדָ֣ם פְּשָׁעָ֑י לִטְמ֖וֹן בְּחֻבִּ֣י עֲוֺֽנִי׃ 34 כִּ֤י אֶֽעֱר֨וֹץ ׀ הָ֘מ֤וֹן רַבָּ֗ה וּבוּז־מִשְׁפָּח֥וֹת יְחִתֵּ֑נִי וָ֝אֶדֹּ֗ם לֹא־אֵ֥צֵא פָֽתַח׃ 35 מִ֤י יִתֶּן־לִ֨י ׀ שֹׁ֘מֵ֤עַֽ לִ֗י הֶן־תָּ֭וִי שַׁדַּ֣י יַעֲנֵ֑נִי וְסֵ֥פֶר כָּ֝תַ֗ב אִ֣ישׁ רִיבִֽי׃ 36 אִם־לֹ֣א עַל־שִׁ֭כְמִי אֶשָּׂאֶ֑נּוּ אֶֽעֶנְדֶ֖נּוּ עֲטָר֣וֹת לִֽי׃ 37 מִסְפַּ֣ר צְ֭עָדַי אַגִּידֶ֑נּוּ כְּמוֹ־נָ֝גִ֗יד אֲקָרֲבֶֽנּוּ׃ 38 אִם־עָ֭לַי אַדְמָתִ֣י תִזְעָ֑ק וְ֝יַ֗חַד תְּלָמֶ֥יהָ יִבְכָּיֽוּן׃ 39 אִם־כֹּ֭חָהּ אָכַ֣לְתִּי בְלִי־כָ֑סֶף וְנֶ֖פֶשׁ בְּעָלֶ֣יהָ הִפָּֽחְתִּי׃ 40 תַּ֤חַת חִטָּ֨ה ׀ יֵ֥צֵא ח֗וֹחַ וְתַֽחַת־שְׂעֹרָ֥ה בָאְשָׁ֑ה תַּ֝֗מּוּ דִּבְרֵ֥י אִיּֽוֹב׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar איוב 31 por Versículo איוב 31:1 איוב 31:2 איוב 31:3 איוב 31:4 איוב 31:5 איוב 31:6 איוב 31:7 איוב 31:8 איוב 31:9 איוב 31:10 איוב 31:11 איוב 31:12 איוב 31:13 איוב 31:14 איוב 31:15 איוב 31:16 איוב 31:17 איוב 31:18 איוב 31:19 איוב 31:20 איוב 31:21 איוב 31:22 איוב 31:23 איוב 31:24 איוב 31:25 איוב 31:26 איוב 31:27 איוב 31:28 איוב 31:29 איוב 31:30 איוב 31:31 איוב 31:32 איוב 31:33 איוב 31:34 איוב 31:35 איוב 31:36 איוב 31:37 איוב 31:38 איוב 31:39 איוב 31:40 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Jó 31 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    31  1 “Fiz acordo com os meus olhos de não olhar com cobiça para as moças.  2 Pois qual é a porção que o homem recebe de Deus lá de cima? Qual a sua herança do Todo-poderoso, que habita nas alturas?  3 Não é ruína para os ímpios, desgraça para os que fazem o mal?  4 Não vê ele os meus caminhos e não considera cada um de meus passos?  5 “Se me conduzi com falsidade, ou se meus pés se apressaram a enganar,  6 Deus me pese em balança justa, e saberá que não tenho culpa—  7 se meus passos desviaram-se do caminho, se o meu coração foi conduzido por meus olhos, ou se minhas mãos foram contaminadas,  8 que outros comam o que semeei e que as minhas plantações sejam arrancadas pelas raízes.  9 “Se o meu coração foi seduzido por mulher, ou se fiquei à espreita junto à porta do meu próximo,  10 que a minha esposa moa cereal de outro homem, e que outros durmam com ela.  11 Pois fazê-lo seria vergonhoso, crime merecedor de julgamento.  12 Isso é um fogo que consome até a Destruição # 31.12 Hebraico: Abadom. ; teria extirpado a minha colheita.  13 “Se neguei justiça aos meus servos e servas, quando reclamaram contra mim,  14 que farei quando Deus me confrontar? Que responderei quando chamado a prestar contas?  15 Aquele que me fez no ventre materno não os fez também? Não foi ele que nos formou, a mim e a eles, no interior de nossas mães?  16 “Se não atendi os desejos do pobre, ou se fatiguei os olhos da viúva,  17 se comi meu pão sozinho, sem compartilhá-lo com o órfão,  18 sendo que desde a minha juventude o criei como se fosse seu pai, e desde o nascimento guiei a viúva;  19 se vi alguém morrendo por falta de roupa, ou um necessitado sem cobertor,  20 e o seu coração não me abençoou porque o aqueci com a lã de minhas ovelhas,  21 se levantei a mão contra o órfão, ciente da minha influência no tribunal,  22 que o meu braço descaia do ombro e se quebre nas juntas.  23 Pois eu tinha medo que Deus me destruísse, e, temendo o seu esplendor, não podia fazer tais coisas.  24 “Se pus no ouro a minha confiança e disse ao ouro puro: Você é a minha garantia,  25 se me regozijei por ter grande riqueza, pela fortuna que as minhas mãos obtiveram,  26 se contemplei o sol em seu fulgor e a lua a mover-se esplêndida,  27 e em segredo o meu coração foi seduzido e a minha mão lhes ofereceu beijos de veneração,  28 esses também seriam pecados merecedores de condenação, pois eu teria sido infiel a Deus, que está nas alturas.  29 “Se a desgraça do meu inimigo me alegrou, ou se os problemas que teve me deram prazer;  30 eu, que nunca deixei minha boca pecar, lançando maldição sobre ele;  31 se os que moram em minha casa nunca tivessem dito: ‘Quem não recebeu de Jó um pedaço de carne?’,  32 sendo que nenhum estrangeiro teve que passar a noite na rua, pois a minha porta sempre esteve aberta para o viajante;  33 se escondi o meu pecado, como outros fazem # 31.33 Ou como fez Adão , acobertando no coração a minha culpa,  34 com tanto medo da multidão e do desprezo dos familiares que me calei e não saí de casa…  35 (“Ah, se alguém me ouvisse! Agora assino a minha defesa. Que o Todo-poderoso me responda; que o meu acusador faça a denúncia por escrito.  36 Eu bem que a levaria nos ombros e a usaria como coroa.  37 Eu lhe falaria sobre todos os meus passos; como um príncipe eu me aproximaria dele.)  38 “Se a minha terra se queixar de mim e todos os seus sulcos chorarem,  39 se consumi os seus produtos sem nada pagar, ou se causei desânimo aos seus ocupantes,  40 que me venham espinhos em lugar de trigo e ervas daninhas em lugar de cevada”. Aqui terminam as palavras de Jó.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Jó 31 por Versículo Jó 31:1 Jó 31:2 Jó 31:3 Jó 31:4 Jó 31:5 Jó 31:6 Jó 31:7 Jó 31:8 Jó 31:9 Jó 31:10 Jó 31:11 Jó 31:12 Jó 31:13 Jó 31:14 Jó 31:15 Jó 31:16 Jó 31:17 Jó 31:18 Jó 31:19 Jó 31:20 Jó 31:21 Jó 31:22 Jó 31:23 Jó 31:24 Jó 31:25 Jó 31:26 Jó 31:27 Jó 31:28 Jó 31:29 Jó 31:30 Jó 31:31 Jó 31:32 Jó 31:33 Jó 31:34 Jó 31:35 Jó 31:36 Jó 31:37 Jó 31:38 Jó 31:39 Jó 31:40 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Jó 31 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    31 Jó declara sua integridade nos seus deveres  1 Fiz concerto com os meus olhos; # Mt 5.28 como, pois, os fixaria numa virgem? 2 Porque qual seria a parte # Jó 20.29; 27.13 de Deus vinda de cima, ou a herança do Todo-Poderoso desde as alturas? 3 Porventura, não é a perdição para o perverso, e o desastre, para os que praticam iniquidade? 4 Ou não vê # 2Cr 16.9; Jó 34.21; Pv 5.21; 15.3; Jr 32.19 ele os meus caminhos e não conta todos os meus passos?  5 Se andei com vaidade, e se o meu pé se apressou para o engano 6 (pese-me em balanças fiéis, e saberá Deus a minha sinceridade); 7 se os meus passos se desviaram do caminho, e se o meu coração # Nm 15.39; Ec 11.9; Ez 6.9; Mt 5.29 segue os meus olhos, e se às minhas mãos se apegou alguma coisa, 8 então, semeie eu, # Lv 26.16; Dt 28.30,38 e outro coma, e seja a minha descendência arrancada até à raiz.  9 Se o meu coração se deixou seduzir por uma mulher, ou se eu andei rondando à porta do meu próximo, 10 então, moa minha mulher para # 2Sm 12.11; Jr 8.10 outro, e outros se encurvem sobre ela. 11 Porque isso seria uma # Gn 38.24; Lv 20.10; Dt 22.22; Jó 31.28 infâmia e delito, pertencente aos juízes. 12 Porque é fogo que consome até à perdição e desarraigaria toda a minha renda.  13 Se desprezei o direito do meu servo ou da minha serva, quando eles contendiam comigo, 14 então, que faria eu quando Deus se levantasse? E, inquirindo a causa, que lhe responderia? 15 Aquele # Jó 34.19; Pv 14.31; 22.2; Ml 3.10 que me formou no ventre não o fez também a ele? Ou não nos formou do mesmo modo na madre?  16 Se retive o que os pobres desejavam ou fiz desfalecer os olhos da viúva; 17 ou sozinho comi o meu bocado, e o órfão não comeu dele 18 (porque desde a minha mocidade cresceu comigo como com seu pai, e o guiei desde o ventre da minha mãe); 19 se a alguém vi perecer por falta de veste e, ao necessitado, por não ter coberta; 20 se os seus lombos me não # Dt 24.13 abençoaram, se ele não se aquentava com as peles dos meus cordeiros; 21 se eu levantei a mão contra # Jó 22.9 o órfão, porque na porta via a minha ajuda, 22 então, caia do ombro a minha espádua, e quebre-se o meu braço desde o osso. 23 Porque o castigo de Deus era para mim um # Is 13.7; Jl 1.15 assombro, e eu não podia suportar a sua grandeza.  24 Se # Mc 10.24; 1Tm 6.17 no ouro pus a minha esperança ou disse ao ouro fino: Tu és a minha confiança; 25 se # Pv 11.28 me alegrei de que era muita a minha fazenda e de que a minha mão tinha alcançado muito; 26 se olhei # Dt 4.19; 11.16; 17.3; Ez 3.16 para o sol, quando resplandecia, ou para a lua, caminhando gloriosa; 27 e o meu coração se deixou enganar em oculto, e a minha boca beijou a minha mão, 28 também isto seria  # Jó 31.11 delito pertencente ao juiz; pois assim negaria a Deus, que está em cima.  29 Se me alegrei # Pv 17.5 da desgraça do que me tem ódio, e se eu exultei quando o mal o achou 30 (também não deixei # Mt 5.44; Rm 12.14 pecar o meu paladar, desejando a sua morte com maldição); 31 se a gente da minha tenda não disse: Ah! Quem se não terá saciado com a sua carne! 32 O estrangeiro # Gn 19.2-3 não passava a noite na rua; as minhas portas abria ao viandante. 33 Se, como Adão, encobri as minhas # Gn 3.8,12; Pv 28.13 transgressões, ocultando o meu delito no meu seio, 34 trema eu perante uma # Êx 23.2 grande multidão, e o desprezo das famílias me apavore, e eu me cale, e não saia da porta. 35 Ah! Quem me dera um que me ouvisse! Eis que o meu intento é que o Todo-Poderoso # Jó 13.22 me responda e que o meu adversário escreva um livro. 36 Por certo que o levaria sobre o meu ombro, sobre mim o ataria como coroa. 37 O número dos meus passos lhe mostraria; como # 1Rs 21.19; Tg 5.4 príncipe me chegaria a ele.  38 Se a minha terra clamar contra mim, e se os seus regos juntamente chorarem; 39 se comi a sua novidade sem dinheiro e sufoquei a alma dos seus donos, 40 por trigo me produza cardos, # Gn 3.18 e por cevada, joio. Acabaram-se as palavras de Jó.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Jó 31 por Versículo Jó 31:1 Jó 31:2 Jó 31:3 Jó 31:4 Jó 31:5 Jó 31:6 Jó 31:7 Jó 31:8 Jó 31:9 Jó 31:10 Jó 31:11 Jó 31:12 Jó 31:13 Jó 31:14 Jó 31:15 Jó 31:16 Jó 31:17 Jó 31:18 Jó 31:19 Jó 31:20 Jó 31:21 Jó 31:22 Jó 31:23 Jó 31:24 Jó 31:25 Jó 31:26 Jó 31:27 Jó 31:28 Jó 31:29 Jó 31:30 Jó 31:31 Jó 31:32 Jó 31:33 Jó 31:34 Jó 31:35 Jó 31:36 Jó 31:37 Jó 31:38 Jó 31:39 Jó 31:40 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App