Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest איוב 5 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    5 1 קְֽרָא־נָ֭א הֲיֵ֣שׁ עוֹנֶ֑ךָּ וְאֶל־מִ֖י מִקְּדֹשִׁ֣ים תִּפְנֶֽה׃ 2 כִּֽי־לֶֽ֭אֱוִיל יַהֲרָג־כָּ֑עַשׂ וּ֝פֹתֶ֗ה תָּמִ֥ית קִנְאָֽה׃ 3 אֲ‍ֽנִי־רָ֭אִיתִי אֱוִ֣יל מַשְׁרִ֑ישׁ וָאֶקּ֖וֹב נָוֵ֣הוּ פִתְאֹֽם׃ 4 יִרְחֲק֣וּ בָנָ֣יו מִיֶּ֑שַׁע וְיִֽדַּכְּא֥וּ בַ֝שַּׁ֗עַר וְאֵ֣ין מַצִּֽיל׃ 5 אֲשֶׁ֤ר קְצִיר֨וֹ ׀ רָ֘עֵ֤ב יֹאכֵ֗ל וְאֶֽל־מִצִּנִּ֥ים יִקָּחֵ֑הוּ וְשָׁאַ֖ף צַמִּ֣ים חֵילָֽם׃ 6 כִּ֤י ׀ לֹא־יֵצֵ֣א מֵעָפָ֣ר אָ֑וֶן וּ֝מֵאֲדָמָ֗ה לֹא־יִצְמַ֥ח עָמָֽל׃ 7 כִּֽי־אָ֭דָם לְעָמָ֣ל יוּלָּ֑ד וּבְנֵי־רֶ֝֗שֶׁף יַגְבִּ֥יהוּ עֽוּף׃ 8 אוּלָ֗ם אֲ֭נִי אֶדְרֹ֣שׁ אֶל־אֵ֑ל וְאֶל־אֱ֝לֹהִ֗ים אָשִׂ֥ים דִּבְרָתִֽי׃ 9 עֹשֶׂ֣ה גְ֭דֹלוֹת וְאֵ֣ין חֵ֑קֶר נִ֝פְלָא֗וֹת עַד־אֵ֥ין מִסְפָּֽר׃ 10 הַנֹּתֵ֣ן מָ֭טָר עַל־פְּנֵי־אָ֑רֶץ וְשֹׁ֥לֵֽחַ מַ֝יִם עַל־פְּנֵ֥י חוּצֽוֹת׃ 11 לָשׂ֣וּם שְׁפָלִ֣ים לְמָר֑וֹם וְ֝קֹדְרִ֗ים שָׂ֣גְבוּ יֶֽשַׁע׃ 12 מֵ֭פֵר מַחְשְׁב֣וֹת עֲרוּמִ֑ים וְֽלֹא־תַעֲשֶׂ֥ינָה יְ֝דֵיהֶ֗ם תּוּשִׁיָּֽה׃ 13 לֹכֵ֣ד חֲכָמִ֣ים בְּעָרְמָ֑ם וַעֲצַ֖ת נִפְתָּלִ֣ים נִמְהָֽרָה׃ 14 יוֹמָ֥ם יְפַגְּשׁוּ־חֹ֑שֶׁךְ וְ֝כַלַּ֗יְלָה יְֽמַשְׁשׁ֥וּ בַֽצָּהֳרָֽיִם׃ 15 וַיֹּ֣שַׁע מֵ֭חֶרֶב מִפִּיהֶ֑ם וּמִיַּ֖ד חָזָ֣ק אֶבְיֽוֹן׃ 16 וַתְּהִ֣י לַדַּ֣ל תִּקְוָ֑ה וְ֝עֹלָ֗תָה קָ֣פְצָה פִּֽיהָ׃ 17 הִנֵּ֤ה אַשְׁרֵ֣י אֱ֭נוֹשׁ יוֹכִחֶ֣נּֽוּ אֱל֑וֹהַּ וּמוּסַ֥ר שַׁ֝דַּ֗י אַל־תִּמְאָֽס׃ 18 כִּ֤י ה֣וּא יַכְאִ֣יב וְיֶחְבָּ֑שׁ יִ֝מְחַ֗ץ וידווְיָדָ֥יותִּרְפֶּֽינָה׃ 19 בְּשֵׁ֣שׁ צָ֭רוֹת יַצִּילֶ֑ךָּ וּבְשֶׁ֓בַע ׀ לֹא־יִגַּ֖ע בְּךָ֣ רָֽע׃ 20 בְּ֭רָעָב פָּֽדְךָ֣ מִמָּ֑וֶת וּ֝בְמִלְחָמָ֗ה מִ֣ידֵי חָֽרֶב׃ 21 בְּשׁ֣וֹט לָ֭שׁוֹן תֵּחָבֵ֑א וְֽלֹא־תִירָ֥א מִ֝שֹּׁ֗ד כִּ֣י יָבֽוֹא׃ 22 לְשֹׁ֣ד וּלְכָפָ֣ן תִּשְׂחָ֑ק וּֽמֵחַיַּ֥ת הָ֝אָ֗רֶץ אַל־תִּירָֽא׃ 23 כִּ֤י עִם־אַבְנֵ֣י הַשָּׂדֶ֣ה בְרִיתֶ֑ךָ וְחַיַּ֥ת הַ֝שָּׂדֶ֗ה הָשְׁלְמָה־לָֽךְ׃ 24 וְֽ֭יָדַעְתָּ כִּי־שָׁל֣וֹם אָהֳלֶ֑ךָ וּֽפָקַדְתָּ֥ נָ֝וְךָ וְלֹ֣א תֶחֱטָֽא׃ 25 וְֽ֭יָדַעְתָּ כִּי־רַ֣ב זַרְעֶ֑ךָ וְ֝צֶאֱצָאֶ֗יךָ כְּעֵ֣שֶׂב הָאָֽרֶץ׃ 26 תָּב֣וֹא בְכֶ֣לַח אֱלֵי־קָ֑בֶר כַּעֲל֖וֹת גָּדִ֣ישׁ בְּעִתּֽוֹ׃ 27 הִנֵּה־זֹ֭את חֲקַרְנ֥וּהָ כֶּֽן־הִ֑יא שְׁ֝מָעֶ֗נָּה וְאַתָּ֥ה דַֽע־לָֽךְ׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar איוב 5 por Versículo איוב 5:1 איוב 5:2 איוב 5:3 איוב 5:4 איוב 5:5 איוב 5:6 איוב 5:7 איוב 5:8 איוב 5:9 איוב 5:10 איוב 5:11 איוב 5:12 איוב 5:13 איוב 5:14 איוב 5:15 איוב 5:16 איוב 5:17 איוב 5:18 איוב 5:19 איוב 5:20 איוב 5:21 איוב 5:22 איוב 5:23 איוב 5:24 איוב 5:25 איוב 5:26 איוב 5:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Jó 5 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    5  1 “Clame, se quiser, mas quem o ouvirá? Para qual dos seres celestes # 5.1 Hebraico: santos. você se voltará?  2 O ressentimento mata o insensato, e a inveja destrói o tolo.  3 Eu mesmo já vi um insensato lançar raízes, mas de repente a sua casa foi amaldiçoada.  4 Seus filhos longe estão de desfrutar segurança, maltratados nos tribunais, não há quem os defenda.  5 Os famintos devoram a sua colheita, tirando-a até do meio dos espinhos, e os sedentos sugam a sua riqueza.  6 Pois o sofrimento não brota do pó, e as dificuldades não nascem do chão.  7 No entanto, o homem nasce para as dificuldades tão certamente como as fagulhas voam para cima.  8 “Mas, se fosse comigo, eu apelaria para Deus; apresentaria a ele a minha causa.  9 Ele realiza maravilhas insondáveis, milagres que não se pode contar.  10 Derrama chuva sobre a terra e envia água sobre os campos.  11 Os humildes, ele exalta e traz os que pranteiam a um lugar de segurança.  12 Ele frustra os planos dos astutos, para que fracassem as mãos deles.  13 Apanha os sábios na astúcia deles, e as maquinações dos astutos são malogradas por sua precipitação.  14 As trevas vêm sobre eles em pleno dia; ao meio-dia eles tateiam como se fosse noite.  15 Ele salva o oprimido da espada que trazem na boca; salva-o das garras dos poderosos.  16 Por isso os pobres têm esperança, e a injustiça cala a própria boca.  17 “Como é feliz o homem a quem Deus corrige; portanto, não despreze a disciplina do Todo-poderoso # 5.17 Hebraico: Shaddai ; também em todo o livro de Jó. .  18 Pois ele fere, mas trata do ferido; ele machuca, mas suas mãos também curam.  19 De seis desgraças ele o livrará; em sete delas você nada sofrerá.  20 Na fome ele o livrará da morte e na guerra o livrará do golpe da espada.  21 Você será protegido do açoite da língua e não precisará ter medo quando a destruição chegar.  22 Você rirá da destruição e da fome e não precisará temer as feras da terra.  23 Pois fará aliança com as pedras do campo, e os animais selvagens estarão em paz com você.  24 Você saberá que a sua tenda é segura; contará os bens da sua morada e de nada achará falta.  25 Você saberá que os seus filhos serão muitos, e que os seus descendentes serão como a relva da terra.  26 Você irá para a sepultura em pleno vigor, como um feixe recolhido no devido tempo.  27 “Verificamos isso e vimos que é verdade. Portanto, ouça e aplique isso à sua vida”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Jó 5 por Versículo Jó 5:1 Jó 5:2 Jó 5:3 Jó 5:4 Jó 5:5 Jó 5:6 Jó 5:7 Jó 5:8 Jó 5:9 Jó 5:10 Jó 5:11 Jó 5:12 Jó 5:13 Jó 5:14 Jó 5:15 Jó 5:16 Jó 5:17 Jó 5:18 Jó 5:19 Jó 5:20 Jó 5:21 Jó 5:22 Jó 5:23 Jó 5:24 Jó 5:25 Jó 5:26 Jó 5:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Jó 5 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    5 Elifaz exorta a Jó a que busque a Deus  1 Chama agora; há alguém que te responda? E para qual dos santos te virarás? 2 Porque a ira destrói o louco; e o zelo mata o tolo. 3 Bem vi eu # Jr 12.2-3 o louco lançar raízes; mas logo amaldiçoei a sua habitação. 4 Seus filhos estão longe da salvação; e são despedaçados às portas, e não há quem os livre. 5 A sua messe a devora o faminto, que até dentre os # Gn 3.17-19; 1Co 10.13 espinhos a tira; e o salteador traga a sua fazenda. 6 Porque do pó não procede a aflição, nem da terra brota o trabalho. 7 Mas o homem # Gn 3.17-19 nasce para o trabalho, como as faíscas das brasas se levantam para voar.  8 Mas quanto a mim eu buscaria a Deus, e a ele dirigiria a minha fala. 9 Ele faz # Jó 9.10; 37.5 coisas tão grandiosas, que se não podem esquadrinhar; e tantas maravilhas que se não podem contar. 10 Ele dá # Jó 28.26; Jr 5.24; 10.13; 51.16; At 14.17 a chuva sobre a terra e envia água sobre os campos, 11 para pôr # 1Sm 2.7 os abatidos num lugar alto; e para que os enlutados se exaltem na salvação. 12 Ele aniquila # Ne 4.15; Is 8.10 as imaginações dos astutos, para que as suas mãos não possam levar coisa alguma a efeito. 13 Ele apanha # 1Co 3.19 os sábios na sua própria astúcia; e o conselho dos perversos se precipita. 14 Eles, de dia, # Dt 28.29; Is 59.10; Am 8.9 encontram as trevas; e, ao meio-dia, andam como de noite, às apalpadelas. 15 Mas ao necessitado livra da espada da sua boca, e da mão do forte. 16 Assim, há esperança para o pobre; # 1Sm 2.9 e a iniquidade tapa a sua própria boca.  17 Eis que bem-aventurado é o homem a quem # Pv 3.11-12; Hb 12.5; Tg 1.12; Ap 3.19 Deus castiga; não desprezes, pois, o castigo do Todo-Poderoso. 18 Porque # Dt 32.39; 1Sm 2.6; Is 30.26; Os 6.1 ele faz a chaga, e ele mesmo a liga; ele fere, e as suas mãos curam. 19 Em seis angústias, # Pv 24.16; 1Co 10.13 te livrará; e, na sétima, o mal te não tocará. 20 Na fome, te livrará da morte; e, na guerra, da violência da espada. 21 Do açoite da língua estarás abrigado; e não temerás a assolação, quando vier. 22 Da assolação e # Is 11.9; 35.9; 65.25; Ez 34.25 da fome te rirás; e os animais da terra não temerás. 23 Porque até # Os 2.18 com as pedras do campo terás a tua aliança; e os animais do campo estarão contigo. 24 E saberás que a tua tenda está em paz; e visitarás a tua habitação, e nada te faltará. 25 Também saberás que se multiplicará a tua semente, e a tua posteridade, como a erva da terra. 26 Na # Pv 9.11; 10.27 velhice virás à sepultura, como se recolhe o feixe de trigo a seu tempo.  27 Eis que isto já o havemos inquirido, e assim é; ouve-o e medita nisso para teu bem.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Jó 5 por Versículo Jó 5:1 Jó 5:2 Jó 5:3 Jó 5:4 Jó 5:5 Jó 5:6 Jó 5:7 Jó 5:8 Jó 5:9 Jó 5:10 Jó 5:11 Jó 5:12 Jó 5:13 Jó 5:14 Jó 5:15 Jó 5:16 Jó 5:17 Jó 5:18 Jó 5:19 Jó 5:20 Jó 5:21 Jó 5:22 Jó 5:23 Jó 5:24 Jó 5:25 Jó 5:26 Jó 5:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App