Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest איוב 9 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    9 1 וַיַּ֥עַן אִיּ֗וֹב וַיֹּאמַֽר׃ 2 אָ֭מְנָם יָדַ֣עְתִּי כִי־כֵ֑ן וּמַה־יִּצְדַּ֖ק אֱנ֣וֹשׁ עִם־אֵֽל׃ 3 אִם־יַ֭חְפֹּץ לָרִ֣יב עִמּ֑וֹ לֹֽא־יַ֝עֲנֶ֗נּוּ אַחַ֥ת מִנִּי־אָֽלֶף׃ 4 חֲכַ֣ם לֵ֭בָב וְאַמִּ֣יץ כֹּ֑חַ מִֽי־הִקְשָׁ֥ה אֵ֝לָ֗יו וַיִּשְׁלָֽם׃ 5 הַמַּעְתִּ֣יק הָ֭רִים וְלֹ֣א יָדָ֑עוּ אֲשֶׁ֖ר הֲפָכָ֣ם בְּאַפּֽוֹ׃ 6 הַמַּרְגִּ֣יז אֶ֭רֶץ מִמְּקוֹמָ֑הּ וְ֝עַמּוּדֶ֗יהָ יִתְפַלָּצֽוּן׃ 7 הָאֹמֵ֣ר לַ֭חֶרֶס וְלֹ֣א יִזְרָ֑ח וּבְעַ֖ד כּוֹכָבִ֣ים יַחְתֹּֽם׃ 8 נֹטֶ֣ה שָׁמַ֣יִם לְבַדּ֑וֹ וְ֝דוֹרֵ֗ךְ עַל־בָּ֥מֳתֵי יָֽם׃ 9 עֹֽשֶׂה־עָ֭שׁ כְּסִ֥יל וְכִימָ֗ה וְחַדְרֵ֥י תֵמָֽן׃ 10 עֹשֶׂ֣ה גְ֭דֹלוֹת עַד־אֵ֣ין חֵ֑קֶר וְנִפְלָא֗וֹת עַד־אֵ֥ין מִסְפָּֽר׃ 11 הֵ֤ן יַעֲבֹ֣ר עָ֭לַי וְלֹ֣א אֶרְאֶ֑ה וְ֝יַחֲלֹ֗ף וְֽלֹא־אָבִ֥ין לֽוֹ׃ 12 הֵ֣ן יַ֭חְתֹּף מִ֣י יְשִׁיבֶ֑נּוּ מִֽי־יֹאמַ֥ר אֵ֝לָ֗יו מַֽה־תַּעֲשֶֽׂה׃ 13 אֱ֭לוֹהַּ לֹא־יָשִׁ֣יב אַפּ֑וֹ תחתותַּחְתָּ֥יושָׁ֝חֲח֗וּ עֹ֣זְרֵי רָֽהַב׃ 14 אַ֭ף כִּֽי־אָנֹכִ֣י אֶֽעֱנֶ֑נּוּ אֶבְחֲרָ֖ה דְבָרַ֣י עִמּֽוֹ׃ 15 אֲשֶׁ֣ר אִם־צָ֭דַקְתִּי לֹ֣א אֶעֱנֶ֑ה לִ֝מְשֹׁפְטִ֗י אֶתְחַנָּֽן׃ 16 אִם־קָרָ֥אתִי וַֽיַּעֲנֵ֑נִי לֹֽא־אַ֝אֲמִ֗ין כִּֽי־יַאֲזִ֥ין קוֹלִֽי׃ 17 אֲשֶׁר־בִּשְׂעָרָ֥ה יְשׁוּפֵ֑נִי וְהִרְבָּ֖ה פְצָעַ֣י חִנָּֽם׃ 18 לֹֽא־יִ֭תְּנֵנִי הָשֵׁ֣ב רוּחִ֑י כִּ֥י יַ֝שְׂבִּעַ֗נִי מַמְּרֹרִֽים׃ 19 אִם־לְכֹ֣חַ אַמִּ֣יץ הִנֵּ֑ה וְאִם־לְ֝מִשְׁפָּ֗ט מִ֣י יוֹעִידֵֽנִי׃ 20 אִם־אֶ֭צְדָּק פִּ֣י יַרְשִׁיעֵ֑נִי תָּֽם־אָ֝֗נִי וַֽיַּעְקְשֵֽׁנִי׃ 21 תָּֽם־אָ֭נִי לֹֽא־אֵדַ֥ע נַפְשִׁ֗י אֶמְאַ֥ס חַיָּֽי׃ 22 אַחַ֗ת הִ֥יא עַל־כֵּ֥ן אָמַ֑רְתִּי תָּ֥ם וְ֝רָשָׁ֗ע ה֣וּא מְכַלֶּֽה׃ 23 אִם־שׁ֭וֹט יָמִ֣ית פִּתְאֹ֑ם לְמַסַּ֖ת נְקִיִּ֣ם יִלְעָֽג׃ 24 אֶ֤רֶץ ׀ נִתְּנָ֬ה בְֽיַד־רָשָׁ֗ע פְּנֵֽי־שֹׁפְטֶ֥יהָ יְכַסֶּ֑ה אִם־לֹ֖א אֵפ֣וֹא מִי־הֽוּא׃ 25 וְיָמַ֣י קַ֭לּוּ מִנִּי־רָ֑ץ בָּֽ֝רְח֗וּ לֹא־רָא֥וּ טוֹבָֽה׃ 26 חָ֭לְפוּ עִם־אֳנִיּ֣וֹת אֵבֶ֑ה כְּ֝נֶ֗שֶׁר יָט֥וּשׂ עֲלֵי־אֹֽכֶל׃ 27 אִם־אָ֭מְרִי אֶשְׁכְּחָ֣ה שִׂיחִ֑י אֶעֶזְבָ֖ה פָנַ֣י וְאַבְלִֽיגָה׃ 28 יָגֹ֥רְתִּי כָל־עַצְּבֹתָ֑י יָ֝דַ֗עְתִּי כִּי־לֹ֥א תְנַקֵּֽנִי׃ 29 אָנֹכִ֥י אֶרְשָׁ֑ע לָמָּה־זֶּ֝֗ה הֶ֣בֶל אִיגָֽע׃ 30 אִם־הִתְרָחַ֥צְתִּי במו־בְמֵי־שָׁ֑לֶג וַ֝הֲזִכּ֗וֹתִי בְּבֹ֣ר כַּפָּֽי׃ 31 אָ֭ז בַּשַּׁ֣חַת תִּטְבְּלֵ֑נִי וְ֝תִֽעֲב֗וּנִי שַׂלְמוֹתָֽי׃ 32 כִּי־לֹא־אִ֣ישׁ כָּמֹ֣נִי אֶֽעֱנֶ֑נּוּ נָב֥וֹא יַ֝חְדָּ֗ו בַּמִּשְׁפָּֽט׃ 33 לֹ֣א יֵשׁ־בֵּינֵ֣ינוּ מוֹכִ֑יחַ יָשֵׁ֖ת יָד֣וֹ עַל־שְׁנֵֽינוּ׃ 34 יָסֵ֣ר מֵעָלַ֣י שִׁבְט֑וֹ וְ֝אֵמָת֗וֹ אַֽל־תְּבַעֲתַֽנִּי׃ 35 אַֽ֭דַבְּרָה וְלֹ֣א אִירָאֶ֑נּוּ כִּ֥י לֹא־כֵ֥ן אָ֝נֹכִ֗י עִמָּדִֽי׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar איוב 9 por Versículo איוב 9:1 איוב 9:2 איוב 9:3 איוב 9:4 איוב 9:5 איוב 9:6 איוב 9:7 איוב 9:8 איוב 9:9 איוב 9:10 איוב 9:11 איוב 9:12 איוב 9:13 איוב 9:14 איוב 9:15 איוב 9:16 איוב 9:17 איוב 9:18 איוב 9:19 איוב 9:20 איוב 9:21 איוב 9:22 איוב 9:23 איוב 9:24 איוב 9:25 איוב 9:26 איוב 9:27 איוב 9:28 איוב 9:29 איוב 9:30 איוב 9:31 איוב 9:32 איוב 9:33 איוב 9:34 איוב 9:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Jó 9 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    9 Jó  1 Então Jó respondeu:  2 “Bem sei que isso é verdade. Mas como pode o mortal ser justo diante de Deus?  3 Ainda que quisesse discutir com ele, não conseguiria argumentar nem uma vez em mil.  4 Sua sabedoria é profunda, seu poder é imenso. Quem tentou resistir-lhe e saiu ileso?  5 Ele transporta montanhas sem que elas o saibam e em sua ira as põe de cabeça para baixo.  6 Sacode a terra e a tira do lugar, e faz suas colunas tremerem.  7 Fala com o sol, e ele não brilha; ele veda e esconde a luz das estrelas.  8 Só ele estende os céus e anda sobre as ondas do mar.  9 Ele é o Criador da Ursa e do Órion, das Plêiades e das constelações do sul.  10 Realiza maravilhas que não se pode perscrutar, milagres incontáveis.  11 Quando passa por mim, não posso vê-lo; se passa junto de mim, não o percebo.  12 Se ele apanha algo, quem pode pará-lo? Quem pode dizer-lhe: ‘O que fazes?’  13 Deus não refreia a sua ira; até o séquito de Raabe # 9.13 Ou até o mar ; ou ainda até o séquito do Egito encolheu-se diante dos seus pés.  14 “Como então poderei eu discutir com ele? Como achar palavras para com ele argumentar?  15 Embora inocente, eu seria incapaz de responder-lhe; poderia apenas implorar misericórdia ao meu Juiz.  16 Mesmo que eu o chamasse e ele me respondesse, não creio que me daria ouvidos.  17 Ele me esmagaria com uma tempestade e sem motivo multiplicaria minhas feridas.  18 Não me permitiria recuperar o fôlego, mas me engolfaria em agruras.  19 Recorrer à força? Ele é mais poderoso! Ao tribunal? Quem o # 9.19 Conforme a Septuaginta. O Texto Massorético diz me. intimará?  20 Mesmo sendo eu inocente, minha boca me condenaria; se eu fosse íntegro, ela me declararia culpado.  21 “Conquanto eu seja íntegro, já não me importo comigo; desprezo a minha própria vida.  22 É tudo a mesma coisa; por isso digo: Ele destrói tanto o íntegro como o ímpio.  23 Quando um flagelo causa morte repentina, ele zomba do desespero dos inocentes.  24 Quando um país cai nas mãos dos ímpios, ele venda os olhos de seus juízes. Se não é ele, quem é então?  25 “Meus dias correm mais velozes que um atleta; eles voam sem um vislumbre de alegria.  26 Passam como barcos de papiro, como águias que mergulham sobre as presas.  27 Se eu disser: Vou esquecer a minha queixa, vou mudar o meu semblante e sorrir,  28 ainda assim me apavoro com todos os meus sofrimentos, pois sei que não me considerarás inocente.  29 Uma vez que já fui considerado culpado, por que deveria eu lutar em vão?  30 Mesmo que eu me lavasse com sabão # 9.30 Ou neve e limpasse as minhas mãos com soda de lavadeira,  31 tu me atirarias num poço de lodo, para que até as minhas roupas me detestassem.  32 “Ele não é homem como eu, para que eu lhe responda e nos enfrentemos em juízo.  33 Se tão somente houvesse alguém para servir de árbitro entre nós, para impor as mãos sobre nós dois,  34 alguém que afastasse de mim a vara de Deus, para que o seu terror não mais me assustasse!  35 Então eu falaria sem medo; mas não é esse o caso.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Jó 9 por Versículo Jó 9:1 Jó 9:2 Jó 9:3 Jó 9:4 Jó 9:5 Jó 9:6 Jó 9:7 Jó 9:8 Jó 9:9 Jó 9:10 Jó 9:11 Jó 9:12 Jó 9:13 Jó 9:14 Jó 9:15 Jó 9:16 Jó 9:17 Jó 9:18 Jó 9:19 Jó 9:20 Jó 9:21 Jó 9:22 Jó 9:23 Jó 9:24 Jó 9:25 Jó 9:26 Jó 9:27 Jó 9:28 Jó 9:29 Jó 9:30 Jó 9:31 Jó 9:32 Jó 9:33 Jó 9:34 Jó 9:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Jó 9 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    9 Jó confessa a justiça de Deus e pede alívio para a sua miséria  1 Então, Jó respondeu e disse: 2 Na verdade sei que assim é; porque como se justificaria o # Rm 3.20 homem para com Deus? 3 Se quiser contender com ele, nem a uma de mil coisas lhe poderá responder. 4 Ele é sábio # Jó 36.5 de coração, poderoso em forças; quem se endureceu contra ele e teve paz? 5 Ele é o que transporta as montanhas, sem que o sintam, e o que, no seu furor, as transtorna; 6 o que remove # Ec 9.2-3; Ez 21.3 a terra do seu lugar, e as suas colunas estremecem; 7 o que fala ao sol, e ele não sai, e sela as estrelas; 8 o que sozinho estende # 2Sm 15.30; 19.4; Jr 14.4 os céus e anda sobre os altos do mar; 9 o que faz # Jó 7.6-7 a Ursa, e o Órion, e o Sete-estrelo, e as recâmaras do sul. 10 O que # Hc 1.8 faz coisas grandes, que se não podem esquadrinhar, e maravilhas tais que se não podem contar. 11 Eis que passa # Jr 2.22 por diante de mim, e não o vejo; e torna a passar perante mim, e não o sinto. 12 Eis que # Êx 20.7 arrebata a presa; quem lha fará restituir? Quem lhe dirá: Que fazes?  13 Deus não revogará a sua ira; # Jr 2.22 debaixo dele se encurvam os auxiliadores soberbos. 14 Quanto menos lhe poderei eu responder ou escolher diante dele as minhas palavras! 15 A ele, # Jó 10.15 ainda que eu fosse justo, lhe não responderia; antes, ao meu juiz pediria misericórdia. 16 Ainda que chamasse, e ele me respondesse, nem por isso creria que desse ouvidos à minha voz. 17 Porque me quebranta com uma tempestade, e multiplica as minhas chagas # Jó 2.3; 34.6 sem causa. 18 Nem me permite respirar; antes, me farta de amarguras. 19 Quanto às forças, eis que ele é o forte; e, quanto ao juízo, quem me citará com ele?  20 Se eu me justificar, a minha boca me condenará; se reto me disser, então, me declarará perverso.  21 Ainda que perfeito, não estimo a minha alma; desprezo a minha vida. 22 A coisa é esta; por isso, eu digo que ele # Jó 26.11; Is 2.19,21; Hb 12.26 consome ao reto e ao ímpio. 23 Matando o açoite de repente, então, se ri da prova dos inocentes. 24 A terra é entregue às mãos do ímpio; Deus cobre # Gn 1.6 o rosto dos juízes; se não é ele, quem é, logo?  25 E os meus dias # Gn 1.16; Jó 38.31; Am 5.8 são mais velozes do que um corredor; fugiram e nunca viram o bem. 26 Passam como navios veleiros, como águia # Jó 5.9 que se lança à comida. 27 Se eu # Jó 23.8-9; 35.14 disser: Eu me esquecerei da minha queixa, mudarei o meu rosto e tomarei alento; 28 receio todas as minhas dores, porque bem  # Is 45.9; Rm 9.20 sei que me não terás por inocente. 29 E, sendo eu ímpio, por que trabalharei em vão? 30 Ainda que me lave # Jó 26.12 com água de neve, e purifique as minhas mãos com sabão, 31 mesmo assim me submergirás no fosso, e as minhas próprias vestes me abominarão. 32 Porque ele não é homem, como eu, a quem eu # Ec 6.10; Rm 9.20 responda, vindo juntamente a juízo. 33 Não # 1Sm 2.25; Jó 9.19 há entre nós árbitro que ponha a mão sobre nós ambos. 34 Tire # Jó 13.20-22; 33.7 ele a sua vara de cima de mim, e não me amedronte o seu terror. 35 Então, falarei e não o temerei; porque, assim, não estou em mim.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Jó 9 por Versículo Jó 9:1 Jó 9:2 Jó 9:3 Jó 9:4 Jó 9:5 Jó 9:6 Jó 9:7 Jó 9:8 Jó 9:9 Jó 9:10 Jó 9:11 Jó 9:12 Jó 9:13 Jó 9:14 Jó 9:15 Jó 9:16 Jó 9:17 Jó 9:18 Jó 9:19 Jó 9:20 Jó 9:21 Jó 9:22 Jó 9:23 Jó 9:24 Jó 9:25 Jó 9:26 Jó 9:27 Jó 9:28 Jó 9:29 Jó 9:30 Jó 9:31 Jó 9:32 Jó 9:33 Jó 9:34 Jó 9:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App