Bíblia Online Josué 15 Josué 15  Ouvir 1  As terras distribuídas à tribo de Judá, clã por clã, estendiam-se para o sul até a fronteira com Edom, até o deserto de Zim, no extremo sul. 2  Sua fronteira sul começava na ponta de terra do extremo sul do mar Salgado, 3  passava pelo sul da subida de Acrabim, prosseguia até Zim e daí até o sul de Cades-Barnéia. Depois passava por Hezrom, indo até Adar e fazia uma curva em direção a Carca. 4  Dali continuava até Azmom, indo até o ribeiro do Egito e terminando no mar. Essa é a fronteira sul deles. 5  A fronteira oriental é o mar Salgado, até a foz do Jordão. A fronteira norte começava na enseada, na foz do Jordão, 6  subia até Bete-Hogla e passava ao norte de Bete-Arabá, até a Pedra de Boã, filho de Rúben. 7  A fronteira subia então do vale de Acor até Debir, e virava para o norte, na direção de Gilgal, que fica defronte da subida de Adumim, ao sul do ribeiro. Passava pelas águas de En-Semes, indo até En-Rogel. 8  Depois subia pelo vale de Ben-Hinom, ao longo da encosta sul da cidade dos jebuseus, isto é, Jerusalém. Dali subia até o alto da montanha, a oeste do vale de Hinom, no lado norte do vale de Refaim. 9  Do alto da montanha a fronteira prosseguia para a fonte de Neftoa, ia para as cidades do monte Efrom e descia na direção de Baalá, que é Quiriate-Jearim. 10  De Baalá fazia uma curva em direção ao oeste, até o monte Seir, prosseguia pela encosta norte do monte Jearim, isto é Quesalom; em seguida continuava descendo até Bete-Semes e passava por Timna. 11  Depois ia para a encosta norte de Ecrom, virava na direção de Sicrom, continuava até o monte Baalá e chegava a Jabneel, terminando no mar. 12  A fronteira ocidental era o litoral do mar Grande. Eram essas as fronteiras que demarcavam Judá por todos os lados, de acordo com os seus clãs. 13  Conforme a ordem dada pelo Senhor, Josué deu a Calebe, filho de Jefoné, uma porção de terra em Judá, que foi Quiriate-Arba, isto é, Hebrom. Arba era antepassado de Enaque. 14  Calebe expulsou de Hebrom os três enaquins: Sesai, Aimã e Talmai, descendentes de Enaque. 15  Dali avançou contra o povo de Debir, anteriormente chamada Quiriate-Sefer. 16  E Calebe disse: "Darei minha filha Acsa por mulher ao homem que atacar e conquistar Quiriate-Sefer". 17  Otoniel, filho de Quenaz, irmão de Calebe, a conquistou; e Calebe lhe deu sua filha Acsa por mulher. 18  Quando Acsa foi viver com Otoniel, ela o pressionou para que pedisse um campo ao pai dela. Assim que ela desceu do jumento, perguntou-lhe Calebe: "O que você quer? " 19  "Quero um presente", respondeu ela. "Já que me deu terras no Neguebe, dê-me também fontes de água. " Então Calebe lhe deu as fontes superiores e as inferiores. 20  Esta é a herança da tribo de Judá, clã por clã: 21  As cidades que ficavam no extremo sul da tribo de Judá, no Neguebe, na direção da fronteira de Edom, eram: Cabzeel, Eder, Jagur, 22  Quiná, Dimona, Adada, 23  Quedes, Hazor, Itnã, 24  Zife, Telém, Bealote, 25  Hazor-Hadata, Queriote-Hezrom, que é Hazor, 26  Amã, Sema, Moladá, 27  Hazar-Gada, Hesmom, Bete-Pelete, 28  Hazar-Sual, Berseba, Biziotiá, 29  Baalá, Iim, Azém, 30  Eltolade, Quesil, Hormá, 31  Ziclague, Madmana, Sansana, 32  Lebaote, Silim, Aim e Rimom. Eram um total de vinte e nove cidades com seus povoados. 33  Na Sefelá: Estaol, Zorá, Asná, 34  Zanoa, En-Ganim, Tapua, Enã, 35  Jarmute, Adulão, Socó, Azeca, 36  Saaraim, Aditaim, e Gederá ou Gederotaim. Eram catorze cidades com seus povoados. 37  Zenã, Hadasa, Migdal-Gade, 38  Dileã, Mispá, Jocteel, 39  Láquis, Bozcate, Eglom, 40  Cabom, Laamás, Quitlis, 41  Gederote, Bete-Dagom, Naamá e Maquedá. Eram dezesseis cidades com seus povoados. 42  Libna, Eter, Asã, 43  Iftá, Asná, Nezibe, 44  Queila, Aczibe e Maressa. Eram nove cidades com seus povoados. 45  Ecrom, com suas vilas e seus povoados; 46  de Ecrom até o mar, todas as cidades nas proximidades de Asdode, juntamente com os seus povoados; 47  Asdode, com suas vilas e seus povoados; e Gaza, com suas vilas e seus povoados, até o ribeiro do Egito e o litoral do mar Grande. 48  Na região montanhosa: Samir, Jatir, Socó, 49  Daná, Quiriate-Sana, que é Debir, 50  Anabe, Estemo, Anim, 51  Gósen, Holom e Gilo. Eram onze cidades com seus povoados. 52  Arabe, Dumá, Esã, 53  Janim, Bete-Tapua, Afeca, 54  Hunta, Quiriate-Arba, que é Hebrom e Zior. Eram nove cidades com seus povoados. 55  Maom, Carmelo, Zife, Jutá, 56  Jezreel, Jocdeão, Zanoa, 57  Caim, Gibeá e Timna. Eram dez cidades com seus povoados. 58  Halul, Bete-Zur, Gedor, 59  Maarate, Bete-Anote e Eltecom. Eram seis cidades com seus povoados. 60  Quiriate-Baal, que é Quiriate-Jearim e Rabá. Eram duas cidades com seus povoados. 61  No deserto: Bete-Arabá, Midim, Secacá, 62  Nibsã, Cidade do Sal e En-Gedi. Eram seis cidades com seus povoados. 63  Os descendentes de Judá não conseguiram expulsar os jebuseus, que viviam em Jerusalém; até hoje os jebuseus vivem ali com o povo de Judá. < Josué 14 Capítulos Josué 16 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Josué 15 Josué 15  Ouvir 1  A sorte que coube à tribo dos filhos de Judá, segundo as suas famílias, foi até ao termo de Edom, o deserto de Zim, para o sul, na extremidade do lado meridional. 2  E foi o seu termo para o sul, desde a extremidade do Mar Salgado, desde a baía que olha para o sul; 3  E sai para o sul, até à subida de Acrabim, e passa a Zim, e sobe do sul a Cades-Barnéia, e passa por Hezrom, e sobe a Adar, e vira para Carca; 4  E passa Azmom, e sai ao ribeiro do Egito, e as saídas deste termo vão até ao mar; este será o vosso termo do lado do sul. 5  O termo, porém, para o oriente será o Mar Salgado, até à foz do Jordão; e o termo para o norte será da baía do mar, desde a foz do Jordão. 6  E este termo subirá até Bete-Hogla, e passará do norte a Bete-Arabá, e este termo subirá até à pedra de Boã, filho de Rúben. 7  Subirá mais este termo a Debir desde o vale de Acor, indo para o norte rumo a Gilgal, a qual está em frente da subida de Adumim, que está para o sul do ribeiro; então este termo continua até às águas de En-Semes; e as suas saídas estão do lado de En-Rogel. 8  E este termo sobe pelo vale do filho de Hinom, do lado sul dos jebuseus (esta é Jerusalém) e sobe este termo até ao cume do monte que está diante do vale de Hinom para o ocidente, que está no fim do vale dos refains do lado do norte. 9  Então este termo vai desde a altura do monte até à fonte das águas de Neftoa; e sai até às cidades do monte de Efrom; vai mais este termo até Baalá (esta é Quiriate-Jearim). 10  Então volta este termo desde Baalá para o ocidente, até às montanhas de Seir, e passa ao lado do monte de Jearim do lado do norte (esta é Quesalom) e desce a Bete-Semes, e passa por Timna; 11  Sai este termo mais ao lado de Ecrom, para o norte, e este termo vai a Sicrom e passa o monte de Baalá, e sai em Jabneel; e assim este termo finda no mar. 12  Será, porém, o termo do lado do ocidente o Mar Grande, e suas adjacências; este é o termo dos filhos de Judá ao redor, segundo as suas famílias. 13  Mas a Calebe, filho de Jefoné, deu uma parte no meio dos filhos de Judá, conforme a ordem do Senhor a Josué; a saber, a cidade de Arba, que é Hebrom; este Arba era pai de Anaque. 14  E Calebe expulsou dali os três filhos de Anaque: Sesai, e Aimã, e Talmai, gerados de Anaque. 15  E dali subiu aos habitantes de Debir; e fora antes o nome de Debir, Quiriate-Sefer. 16  E disse Calebe: Quem ferir a Quiriate-Sefer, e a tomar, lhe darei a minha filha Acsa por mulher. 17  Tomou-a, pois, Otniel, filho de Quenaz, irmão de Calebe; e deu-lhe a sua filha Acsa por mulher. 18  E sucedeu que, vindo ela a ele, o persuadiu que pedisse um campo a seu pai; e ela desceu do seu jumento; então Calebe lhe disse: Que é que tens? 19  E ela disse: Dá-me uma bênção; pois me deste terra seca, dá-me também fontes de águas. Então lhe deu as fontes superiores e as fontes inferiores. 20  Esta é a herança da tribo dos filhos de Judá, segundo as suas famílias. 21  São, pois, as cidades da tribo dos filhos de Judá, até ao termo de Edom, no extremo sul: Cabzeel, e Eder, e Jagur. 22  E Quiná, e Dimona, e Adada, 23  E Quedes, e Hazor, e Itnã, 24  Zife, e Telem, e Bealote, 25  E Hazor-Hadata, e Queriote-Hezrom (que é Hazor), 26  Amã e Sema, e Moladá, 27  E Hazar-Gada, e Hesmom, e Bete-Palete, 28  E Hazar-Sual, e Berseba, e Biziotiá, 29  Baalá, e Iim, e Azem, 30  E Eltolade, e Quesil, e Hormá. 31  E Ziclague, e Madmana, e Sansana, 32  E Lebaote, e Silim, e Aim, e Rimom; todas as cidades e as suas aldeias, vinte e nove. 33  Nas planícies: Estaol, e Zorá, e Asná, 34  E Zanoa, e En-Ganim, Tapua, e Enã. 35  E Jarmute, e Adulão, Socó, e Azeca, 36  E Saaraim, e Aditaim, e Gederá, e Gederotaim; catorze cidades e as suas aldeias. 37  Zenã, e Hadasa, e Migdal-Gade, 38  E Dileã, e Mizpe, e Jocteel, 39  Laquis, e Bozcate, e Eglom, 40  E Cabom, e Laamás, e Quitlis, 41  E Gederote, Bete-Dagom, e Naamá, e Maquedá, dezesseis cidades e as suas aldeias. 42  Libna, e Eter, e Asã, 43  E Iftá, e Asná, e Nezibe, 44  E Queila, e Aczibe, e Maressa; nove cidades e as suas aldeias. 45  Ecrom, com suas vilas, e as suas aldeias. 46  Desde Ecrom, e até ao mar, todas as que estão do lado de Asdode, e as suas aldeias. 47  Asdode, com as suas vilas e as suas aldeias; Gaza, com as suas vilas e as suas aldeias, até ao rio do Egito, e o Mar Grande e o seu termo. 48  E nas montanhas: Samir, Jatir, e Socó. 49  E Daná, e Quiriate-Saná (que é Debir), 50  E Anabe, Estemó, e Anim, 51  E Gósen, e Holom, e Giló; onze cidades e as suas aldeias. 52  Arabe, e Dumá e Esã, 53  E Janim, e Bete-Tapua e Afeca, 54  E Hunta, e Quiriate-Arba (que é Hebrom), e Zior; nove cidades e as suas aldeias. 55  Maom, Carmelo, e Zife, e Jutá, 56  E Jizreel, e Jocdeão, e Zanoa, 57  Caim, Gibeá, e Timna; dez cidades e as suas aldeias. 58  Halul, Bete-Zur, e Gedor, 59  E Maarate, e Bete-Anote, e Eltecom; seis cidades e as suas aldeias. 60  Quiriate-Baal (que é Quiriate-Jearim), e Rabá; duas cidades e as suas aldeias. 61  No deserto: Bete-Arabá, Midim, e Secacá, 62  E Nibsã, e a Cidade do Sal, e En-Gedi; seis cidades e as suas aldeias. 63  Não puderam, porém, os filhos de Judá expulsar os jebuseus que habitavam em Jerusalém; assim habitaram os jebuseus com os filhos de Judá em Jerusalém, até ao dia de hoje. < Josué 14 Capítulos Josué 16 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse