Bíblia Online Josué 19 Josué 19  Ouvir 1  Na segunda vez, a sorte saiu para a tribo de Simeão, clã por clã. A herança deles ficava dentro do território de Judá. 2  Eles receberam: Berseba ou Seba, Moladá, 3  Hazar-Sual, Balá, Ázen, 4  Eltolade, Betul, Hormá, 5  Ziclague, Bete-Marcabote, Hazar-Susa, 6  Bete-Lebaote e Saruém. Eram treze cidades com os seus povoados; 7  Aim, Rimom, Eter e Asã, quatro cidades com os seus povoados, 8  e todos os povoados ao redor dessas cidades, até Baalate-Beer, que é Ramá, no Neguebe. Essa foi a herança da tribo dos simeonitas, clã por clã. 9  A herança dos simeonitas foi tirada de Judá, pois Judá recebera mais terras do que precisava. Assim os simeonitas receberam a sua herança dentro do território de Judá. 10  Na terceira vez, a sorte saiu para Zebulom, clã por clã. A fronteira da sua herança ia até Saride. 11  De lá ia para o oeste, chegava a Maralá, alcançava Dabesete, e se estendia até o ribeiro próximo a Jocneão. 12  De Saride fazia uma curva para o leste, para o lado do nascente, em direção ao território de Quislote-Tabor, prosseguia até Daberate e subia para Jafia. 13  Depois continuava para o leste, até Gate-Hefer e Ete-Cazim, chegava a Rimom e fazia uma curva na direção de Neá. 14  Do norte a fronteira voltava até Hanatom e terminava no vale de Iftá-El. 15  Aí também estavam Catate, Naalal, Sinrom, Idala e Belém. Eram doze cidades com os seus povoados. 16  Essas cidades com os seus povoados foram a herança de Zebulom, clã por clã. 17  Na quarta vez, a sorte saiu para Issacar, clã por clã. 18  Seu território abrangia: Jezreel, Quesulote, Suném, 19  Hafaraim, Siom, Anaarate, 20  Rabite, Quisiom, Ebes, 21  Remete, En-Ganim, En-Hadá e Bete-Pazes. 22  A fronteira chegava a Tabor, Saazima e Bete-Semes, e terminava no Jordão. Eram dezesseis cidades com os seus povoados. 23  Essas cidades com os seus povoados foram a herança da tribo de Issacar, clã por clã. 24  Na quinta vez, a sorte saiu para Aser, clã por clã. 25  Seu território abrangia: Helcate, Hali, Béten, Acsafe, 26  Alameleque, Amade e Misal. A oeste a fronteira alcançava o Carmelo e Sior-Libnate. 27  De lá virava para o leste em direção a Bete-Dagom, alcançava Zebulom e o vale de Iftá-El, e ia para o norte, para Bete-Emeque e Neiel, passando por Cabul, à esquerda, 28  Ebrom, Reobe, Hamom e Caná, até Sidom, a grande. 29  Depois a fronteira voltava para Ramá e ia para a cidade fortificada de Tiro, virava na direção de Hosa e terminava no mar, na região de Aczibe, 30  Umá, Afeque e Reobe. Eram vinte e duas cidades com os seus povoados. 31  Essas cidades com os seus povoados foram a herança da tribo de Aser, clã por clã. 32  Na sexta vez, a sorte saiu para Naftali, clã por clã. 33  Sua fronteira ia desde Helefe e do Carvalho de Zaanim, passava por Adami-Neguebe e Jabneel, e ia até Lacum, terminando no Jordão. 34  Voltando para o oeste, a fronteira passava por Aznote-Tabor e ia para Hucoque. Atingia Zebulom ao sul, Aser a oeste e o Jordão a leste. 35  As cidades fortificadas eram Zidim, Zer, Hamate, Racate, Quinerete, 36  Adamá, Ramá, Hazor, 37  Quedes, Edrei, En-Hazor, 38  Irom, Migdal-El, Horém, Bete-Anate e Bete-Semes. Eram dezenove cidades com os seus povoados. 39  Essas cidades com os seus povoados foram a herança da tribo de Naftali, clã por clã. 40  Na sétima vez, a sorte saiu para Dã, clã por clã. 41  O território da sua herança abrangia: Zorá, Estaol, Ir-Semes, 42  Saalabim, Aijalom, Itla, 43  Elom, Timna, Ecrom, 44  Elteque, Gibetom, Baalate, 45  Jeúde, Bene-Beraque, Gate-Rimom, 46  Me-Jarcom e Racom, e a região defronte de Jope. 47  Mas a tribo de Dã teve dificuldade para tomar posse do seu território. Por isso atacaram Lesém, conquistaram-na, passaram-na ao fio da espada e a ocuparam. Estabeleceram-se em Lesém e lhe deram o nome de Dã, por causa do seu antepassado. 48  Essas cidades com os seus povoados foram a herança da tribo de Dã, clã por clã. 49  Quando terminaram de dividir a terra em territórios delimitados, os israelitas deram a Josué, filho de Num, uma herança no meio deles, 50  como o Senhor tinha ordenado. Deram-lhe a cidade que ele havia pedido, Timnate-Sera, nos montes de Efraim, onde ele reconstruiu a cidade e se estabeleceu. 51  Foram esses os territórios que o sacerdote Eleazar, Josué, filho de Num, e os chefes dos clãs das tribos de Israel repartiram por sorteio em Siló, na presença do Senhor, à entrada da Tenda do Encontro. E assim terminaram de dividir a terra. < Josué 18 Capítulos Josué 20 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Josué 19 Josué 19  Ouvir 1  E Saiu a segunda sorte a Simeão, para a tribo dos filhos de Simeão, segundo as suas famílias; e foi a sua herança no meio da herança dos filhos de Judá. 2  E tiveram na sua herança: Berseba, e Seba e Moladá. 3  E Hazar-Sual, e Balá, e Azem, 4  E Eltolade, e Betul, e Hormá, 5  E Ziclague, e Bete-Marcabote, e Hazar-Susa, 6  E Bete-Lebaote, e Saruém; treze cidades e as suas aldeias. 7  E Aim, e Rimom, e Eter, e Asã; quatro cidades e as suas aldeias. 8  E todas as aldeias que havia em redor destas cidades, até Baalate-Ber (que é Ramá), do sul; esta é a herança da tribo dos filhos de Simeão, segundo as suas famílias. 9  A herança dos filhos de Simeão foi tirada do quinhão dos de Judá, porquanto a herança dos filhos de Judá era demasiadamente grande para eles; pelo que os filhos de Simeão tiveram a sua herança no meio deles. 10  E saiu a terceira sorte pelos filhos de Zebulom, segundo as suas famílias; e foi o termo da sua herança até Saride. 11  E sobe o seu termo pelo ocidente a Maralá, e vai até Dabesete, e chega também até ao ribeiro que está defronte de Jocneão. 12  E de Saride volta para o oriente, para o nascente do sol, até ao termo de Quislote-Tabor, sai a Daberate, e vai subindo a Jafia. 13  E dali passa pelo oriente, para o nascente, a Gate-Hefer, em Ete-Cazim, chegando a Rimom-Metoar, que vai até Neá; 14  E rodeando-a, passa o termo para o norte a Hanatom, chegando ao vale de Iftá-El, 15  E Catate, Naalal, e Sinrom, e Idala, e Belém; doze cidades e as suas aldeias. 16  Esta é a herança dos filhos de Zebulom, segundo as suas famílias; estas cidades e as suas aldeias. 17  A quarta sorte saiu para Issacar; aos filhos de Issacar, segundo as suas famílias. 18  E foi o seu termo Jizreel, e Quesulote e Suném, 19  E Hafaraim, e Siom, e Anaarate, 20  E Rabite e Quisiom, e Ebes, 21  E Remete, e En-Ganim, e En-Hadá, e Bete-Pazez. 22  E chega este termo até Tabor, e Saazima, e Bete-Semes; e vai terminar no Jordão; dezesseis cidades e as suas aldeias. 23  Esta é a herança da tribo dos filhos de Issacar, segundo as suas famílias; estas cidades e as suas aldeias. 24  E saiu a quinta sorte para a tribo dos filhos de Aser, segundo as suas famílias. 25  E foi o seu termo Helcate, e Hali, e Béten, e Acsafe, 26  E Alameleque, e Amade, e Misal; e chega ao Carmelo para o ocidente, e a Sior-Libnate; 27  E volta para o nascente do sol a Bete-Dagom, e chega a Zebulom e ao vale de Iftá-El, ao norte de Bete-Emeque e de Neiel, e vem sair a Cabul, pela esquerda, 28  E Hebrom, e Reobe, e Hamom, e Caná, até à grande Sidom. 29  E volta este termo a Ramá, e até à forte cidade de Tiro; então torna este termo a Hosa, para terminar no mar, na região de Aczibe. 30  E Umá, e Afeque, e Reobe; vinte e duas cidades e as suas aldeias. 31  Esta é a herança da tribo dos filhos de Aser, segundo as suas famílias; estas cidades e as suas aldeias. 32  E saiu a sexta sorte para os filhos de Naftali, segundo as suas famílias. 33  E foi o seu termo desde Helefe e desde Alom em Zaananim, e Adami-Neguebe, e Jabneel, até Lacum, terminando no Jordão. 34  E volta este termo pelo ocidente a Aznote-Tabor, e dali passa a Hucoque; e chega a Zebulom ao sul, e chega a Aser ao ocidente, e a Judá pelo Jordão, ao nascente do sol. 35  E são as cidades fortificadas: Zidim, Zer, e Hamate, Racate e Quinerete, 36  E Adama, e Ramá, e Hazor, 37  E Quedes, e Edrei, e En-Hazor, 38  E Irom, e Migdal-El, Horém e Bete-Anate, e Bete-Semes; dezenove cidades e as suas aldeias. 39  Esta é a herança da tribo dos filhos de Naftali, segundo as suas famílias; estas cidades e as suas aldeias. 40  A sétima sorte saiu para a tribo dos filhos de Dã, segundo as suas famílias. 41  E foi o termo da sua herança, Sora, e Estaol, e Ir-Semes, 42  E Saalabim, e Aijalom, e Itla, 43  E Elom, e Timna, e Ecrom, 44  E Elteque, e Gibetom, e Baalate, 45  E Jeúde, e Bene-Beraque, e Gate-Rimom, 46  E Me-Jarcom, e Racom, com o termo defronte de Jafo; 47  Saiu, porém, pequeno termo aos filhos de Dã, pelo que subiram os filhos de Dã, e pelejaram contra Lesém, e a tomaram, e a feriram ao fio da espada, e a possuíram e habitaram nela; e a Lesém chamaram Dã, conforme ao nome de Dã seu pai. 48  Esta é a herança da tribo dos filhos de Dã, segundo as suas famílias; estas cidades e as suas aldeias. 49  Acabando, pois, de repartir a terra em herança segundo os seus termos, deram os filhos de Israel a Josué, filho de Num, herança no meio deles. 50  Segundo o mandado do Senhor lhe deram a cidade que pediu, a Timnate-Sera, na montanha de Efraim; e reedificou aquela cidade, e habitou nela. 51  Estas são as heranças que Eleazar, o sacerdote, e Josué, filho de Num, e os cabeças dos pais das famílias repartiram às tribos dos filhos de Israel, em herança, por sorte, em Siló, perante o Senhor, à porta da tenda da congregação. E assim acabaram de repartir a terra. < Josué 18 Capítulos Josué 20 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse