Bíblia Online Josué 21 Josué 21  Ouvir 1  Os chefes de família dos levitas se aproximaram do sacerdote Eleazar, de Josué, filho de Num, e dos chefes das outras famílias das tribos dos israelitas 2  em Siló, na terra de Canaã, e lhes disseram: "O Senhor ordenou por meio de Moisés que vocês nos dessem cidades onde possamos habitar, e pastagens para os nossos animais". 3  Por isso, de acordo com a ordem do Senhor, os israelitas deram da sua própria herança as seguintes cidades com suas pastagens aos levitas: 4  A sorte saiu primeiro para os coatitas, clã por clã. Os levitas, que eram descendentes do sacerdote Arão, receberam treze cidades das tribos de Judá, de Simeão e de Benjamim. 5  Os outros descendentes de Coate receberam dez cidades dos clãs das tribos de Efraim e de Dã, e da metade da tribo de Manassés. 6  Os descendentes de Gérson receberam treze cidades dos clãs das tribos de Issacar, de Aser e de Naftali, e da metade da tribo de Manassés estabelecida em Basã. 7  Os descendentes de Merari, clã por clã, receberam doze cidades das tribos de Rúben, de Gade e de Zebulom. 8  Dessa maneira os israelitas deram aos levitas essas cidades com suas pastagens, como o Senhor tinha ordenado por meio de Moisés. 9  Das tribos de Judá e de Simeão, os israelitas deram as seguintes cidades, indicadas nominalmente. 10  Foram dadas aos descendentes de Arão que pertenciam aos clãs coatitas dos levitas, pois para eles saiu a primeira sorte: 11  Quiriate-Arba, que é Hebrom, com as suas pastagens ao redor, nos montes de Judá. ( Arba era antepassado de Enaque. ) 12  Mas os campos e os povoados em torno da cidade foram dados a Calebe, filho de Jefoné, como sua propriedade. 13  Assim, aos descendentes do sacerdote Arão deram Hebrom, cidade de refúgio para os acusados de homicídio, Libna, 14  Jatir, Estemoa, 15  Holom, Debir, 16  Aim, Jutá e Bete-Semes, cada qual com os seus arredores. Foram nove cidades dadas por essas duas tribos. 17  Da tribo de Benjamim deram-lhes Gibeom, Geba, 18  Anatote e Almom, cada qual com os seus arredores. Eram quatro cidades. 19  Todas as cidades dadas aos sacerdotes, descendentes de Arão, foram treze; cada qual com os seus arredores. 20  Os outros clãs coatitas dos levitas receberam cidades da tribo de Efraim. 21  Nos montes de Efraim receberam Siquém, cidade de refúgio para os acusados de homicídio, Gezer, 22  Quibzaim e Bete-Horom, cada qual com os seus arredores. Foram quatro cidades. 23  Também da tribo de Dã receberam Elteque, Gibetom, 24  Aijalom e Gate-Rimom, cada qual com os seus arredores. Foram quatro cidades. 25  Da meia tribo de Manassés receberam Taanaque e Gate-Rimom, cada qual com os seus arredores. Eram duas cidades. 26  Todas essas dez cidades e seus arredores foram dadas aos outros clãs coatitas. 27  Os clãs levitas gersonitas receberam da metade da tribo de Manassés: Golã, em Basã, cidade de refúgio para os acusados de homicídio, e Beesterá, cada qual com os seus arredores. Foram duas cidades. 28  Receberam da tribo de Issacar: Quisiom, Daberate, 29  Jarmute e En-Ganim, cada qual com os seus arredores. Foram quatro cidades. 30  Receberam da tribo de Aser: Misal, Abdom, 31  Helcate e Reobe, cada qual com os seus arredores. Foram quatro cidades. 32  Receberam da tribo de Naftali: Quedes, na Galiléia, cidade de refúgio dos acusados de homicídio, Hamote-Dor e Cartã, cada qual com os seus arredores. Foram três cidades. 33  Todas as cidades dos clãs gersonitas foram treze. 34  Os clãs meraritas, o restante dos levitas, receberam as seguintes cidades: Da tribo de Zebulom: Jocneão, Cartá, 35  Dimna e Naalal, cada qual com os seus arredores. Foram quatro cidades. 36  Da tribo de Rúben: Bezer, Jaza, 37  Quedemote e Mefaate, cada qual com os seus arredores. Foram quatro cidades. 38  Da tribo de Gade: em Gileade, Ramote, cidade de refúgio dos acusados de homicídio, Maanaim, 39  Hesbom e Jazar, cada qual com os seus arredores. Foram quatro cidades ao todo. 40  Todas as cidades dadas aos clãs meraritas, que eram o restante dos levitas, foram doze. 41  No total, as cidades dos levitas nos territórios dos outros israelitas foram quarenta e oito cidades com os seus arredores. 42  Cada uma de todas essas cidades tinha pastagens ao seu redor. 43  Assim o Senhor deu aos israelitas toda a terra que tinha prometido sob juramento aos seus antepassados, e eles tomaram posse dela e se estabeleceram ali. 44  O Senhor lhes concedeu descanso de todos os lados, como tinha jurado aos seus antepassados. Nenhum dos seus inimigos pode resisti-los, pois o Senhor entregou a todos eles em suas mãos. 45  De todas as boas promessas do Senhor à nação de Israel, nenhuma delas falhou; todas se cumpriram. < Josué 20 Capítulos Josué 22 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Josué 21 Josué 21  Ouvir 1  Então os cabeças dos pais dos levitas se achegaram a Eleazar, o sacerdote, e a Josué, filho de Num, e aos cabeças dos pais das tribos dos filhos de Israel; 2  E falaram-lhes em Siló, na terra de Canaã, dizendo: O Senhor ordenou, pelo ministério de Moisés, que se nos dessem cidades para habitar, e os seus arrabaldes para os nossos animais. 3  Por isso os filhos de Israel deram aos levitas da sua herança, conforme a ordem do Senhor, as seguintes cidades e os seus arrabaldes. 4  E saiu a sorte para as famílias dos coatitas; e aos filhos de Arão, o sacerdote, que eram dos levitas, tiveram por sorte da tribo de Judá, e da tribo de Simeão, e da tribo de Benjamim, treze cidades; 5  E aos outros filhos de Coate couberam por sorte, das famílias da tribo de Efraim, e da tribo de Dã, e da meia tribo de Manassés, dez cidades; 6  E aos filhos de Gérson couberam por sorte, das famílias da tribo de Issacar, e da tribo de Aser, e da tribo de Naftali, e da meia tribo de Manassés, em Basã, treze cidades; 7  Aos filhos de Merari, segundo as suas famílias, da tribo de Rúben, e da tribo de Gade, e da tribo de Zebulom, doze cidades; 8  E deram os filhos de Israel aos levitas estas cidades e os seus arrabaldes por sorte, como o Senhor ordenara pelo ministério de Moisés. 9  Deram mais, da tribo dos filhos de Judá e da tribo dos filhos de Simeão, estas cidades, que por nome foram mencionadas, 10  Para que fossem dos filhos de Arão, das famílias dos coatitas dos filhos de Levi; porquanto a primeira sorte foi sua. 11  Assim lhes deram a cidade de Arba, do pai de Anaque (esta é Hebrom), no monte de Judá, e os seus arrabaldes ao redor. 12  Porém o campo da cidade, e as suas aldeias, deram a Calebe, filho de Jefoné, por sua possessão. 13  Assim aos filhos de Arão, o sacerdote, deram Hebrom, cidade do refúgio do homicida, e os seus arrabaldes, Libna e os seus arrabaldes; 14  Jatir e os seus arrabaldes, e Estemoa e os seus arrabaldes; 15  E Holom e os seus arrabaldes, e Debir e os seus arrabaldes; 16  E Aim e os seus arrabaldes, e Jutá e os seus arrabaldes, e Bete-Semes e os seus arrabaldes; nove cidades destas duas tribos. 17  E da tribo de Benjamim, Gibeão e os seus arrabaldes, Geba e os seus arrabaldes; 18  Anatote e os seus arrabaldes, e Almom e os seus arrabaldes; quatro cidades. 19  Todas as cidades dos sacerdotes, filhos de Arão, foram treze cidades e os seus arrabaldes. 20  E as famílias dos filhos de Coate, levitas, que ficaram dos filhos de Coate, tiveram as cidades da sua sorte, da tribo de Efraim. 21  E deram-lhes Siquém, cidade de refúgio do homicida, e os seus arrabaldes, no monte de Efraim, e Gezer e os seus arrabaldes; 22  E Quibzaim e os seus arrabaldes, e Bete-Horom e os seus arrabaldes; quatro cidades. 23  E da tribo de Dã, Elteque e os seus arrabaldes, Gibetom e os seus arrabaldes; 24  Aijalom e os seus arrabaldes, Gate-Rimom e os seus arrabaldes; quatro cidades. 25  E da meia tribo de Manassés, Taanaque e os seus arrabaldes, e Gate-Rimom e os seus arrabaldes; duas cidades. 26  As cidades para as famílias dos demais filhos de Coate, foram dez e os seus arrabaldes. 27  E aos filhos de Gérson, das famílias dos levitas, deram da meia tribo de Manassés, Golã, cidade de refúgio do homicida, em Basã, e os seus arrabaldes, e Beesterá e os seus arrabaldes; duas cidades. 28  E da tribo de Issacar, Quisiom e os seus arrabaldes, Daberate e os seus arrabaldes, 29  Jarmute e os seus arrabaldes, En-Ganim e os seus arrabaldes; quatro cidades. 30  E da tribo de Aser, Misal e os seus arrabaldes, Abdom e os seus arrabaldes, 31  Helcate e os seus arrabaldes, e Reobe e os seus arrabaldes; 32  E da tribo de Naftali, Quedes, cidade de refúgio do homicida, na Galiléia, e os seus arrabaldes, e Hamote-Dor e os seus arrabaldes, e Cartã e os seus arrabaldes; três cidades. 33  Todas as cidades dos gersonitas, segundo as suas famílias, foram treze cidades e os seus arrabaldes. 34  E às famílias dos filhos de Merari, aos demais levitas, foram dadas, da tribo de Zebulom, Jocneão e os seus arrabaldes, Cartã e os seus arrabaldes, 35  Dimna e os seus arrabaldes, Naalal e os seus arrabaldes; quatro cidades. 36  E da tribo de Rúben, Bezer e os seus arrabaldes, e Jaza e os seus arrabaldes, 37  Quedemote e os seus arrabaldes, e Mefaate e os seus arrabaldes; quatro cidades. 38  E da tribo de Gade, Ramote, cidade de refúgio do homicida, em Gileade, e os seus arrabaldes, e Maanaim e os seus arrabaldes, 39  Hesbom e os seus arrabaldes, Jazer e os seus arrabaldes; ao todo, quatro cidades. 40  Todas estas cidades foram dos filhos de Merari, segundo as suas famílias, que ainda restavam das famílias dos dos levitas; e foi a sua sorte doze cidades. 41  Todas as cidades dos levitas, no meio da herança dos filhos de Israel, foram quarenta e oito cidades e os seus arrabaldes. 42  Estavam estas cidades, cada uma com os seus arrabaldes em redor delas; assim estavam todas estas cidades. 43  Desta maneira deu o Senhor a Israel toda a terra que jurara dar a seus pais; e a possuíram e habitaram nela. 44  E o Senhor lhes deu repouso de todos os lados, conforme a tudo quanto jurara a seus pais; e nenhum de todos os seus inimigos pôde resisti-los; todos os seus inimigos o Senhor entregou-lhes nas mãos. 45  Palavra alguma falhou de todas as boas coisas que o Senhor falou à casa de Israel; tudo se cumpriu. < Josué 20 Capítulos Josué 22 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse