Bíblia Online Jó 10 Jó 10  Ouvir 1  "Minha vida só me dá desgosto; por isso darei vazão à minha queixa e de alma amargurada me expressarei. 2  Direi a Deus: Não me condenes, revela-me que acusações tens contra mim. 3  Tens prazer em oprimir-me, em rejeitar a obra de tuas mãos, enquanto sorris para o plano dos ímpios? 4  Acaso tens olhos de carne? Enxergas como os mortais? 5  Teus dias são como os de qualquer mortal? Os anos de tua vida são como os do homem? 6  Pois investigas a minha iniqüidade e vasculhas o meu pecado, 7  embora saibas que não sou culpado e que ninguém pode livrar-me das tuas mãos. 8  "Foram as tuas mãos que me formaram e me fizeram. Irás agora voltar-te e destruir-me? 9  Lembra-te de que me moldaste como o barro, e agora me farás voltar ao pó? 10  Acaso não me despejaste como leite e não me coalhaste como queijo? 11  Não me vestiste de pele e carne e não me juntaste com ossos e tendões? 12  Deste-me vida e foste bondoso para comigo, e na tua providência cuidaste do meu espírito. 13  "Mas algo escondeste em teu coração, e bem sei que és tu: 14  Se eu pecasse, me estarias observando e não deixarias sem punição a minha ofensa. 15  Se eu fosse culpado, ai de mim! Mesmo sendo inocente, não posso erguer a cabeça, pois estou dominado pela vergonha e mergulhado na minha aflição. 16  Se mantenho a cabeça erguida, ficas à minha espreita como um leão, e de novo manifestas contra mim o teu poder tremendo. 17  Trazes novas testemunhas contra mim e contra mim aumentas a tua ira; teus exércitos atacam-me, em batalhões sucessivos. 18  "Então, por que me fizeste sair do ventre? Eu preferia ter morrido antes que pudesse ser visto. 19  Se tão-somente eu jamais tivesse existido, ou fosse levado direto do ventre para a sepultura! 20  Já estariam no fim os meus poucos dias? Afasta-te de mim, para que eu tenha um instante de alegria, 21  antes que eu vá para o lugar do qual não há retorno, para a terra de sombras e densas trevas, 22  para a terra tenebrosa como a noite, terra de trevas e de caos, onde até mesmo a luz é trevas". < Jó 9 Capítulos Jó 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 10 Jó 10  Ouvir 1  A minha alma tem tédio da minha vida; darei livre curso à minha queixa, falarei na amargura da minha alma. 2  Direi a Deus: Não me condenes; faze-me saber por que contendes comigo. 3  Parece-te bem que me oprimas, que rejeites o trabalho das tuas mãos e resplandeças sobre o conselho dos ímpios? 4  Tens tu porventura olhos de carne? Vês tu como vê o homem? 5  São os teus dias como os dias do homem? Ou são os teus anos como os anos de um homem, 6  Para te informares da minha iniqüidade, e averiguares o meu pecado? 7  Bem sabes tu que eu não sou iníquo; todavia ninguém há que me livre da tua mão. 8  As tuas mãos me fizeram e me formaram completamente; contudo me consomes. 9  Peço-te que te lembres de que como barro me formaste e me farás voltar ao pó. 10  Porventura não me vazaste como leite, e como queijo não me coalhaste? 11  De pele e carne me vestiste, e de ossos e nervos me teceste. 12  Vida e misericórdia me concedeste; e o teu cuidado guardou o meu espírito. 13  Porém estas coisas as ocultaste no teu coração; bem sei eu que isto esteve contigo. 14  Se eu pecar, tu me observas; e da minha iniqüidade não me escusarás. 15  Se for ímpio, ai de mim! E se for justo, não levantarei a minha cabeça; farto estou da minha ignomínia; e vê qual é a minha aflição, 16  Porque se vai crescendo; tu me caças como a um leão feroz; tornas a fazer maravilhas para comigo. 17  Tu renovas contra mim as tuas testemunhas, e multiplicas contra mim a tua ira; reveses e combate estão comigo. 18  Por que, pois, me tiraste da madre? Ah! se então tivera expirado, e olho nenhum me visse! 19  Então eu teria sido como se nunca fora; e desde o ventre seria levado à sepultura! 20  Porventura não são poucos os meus dias? Cessa, pois, e deixa-me, para que por um pouco eu tome alento. 21  Antes que eu vá para o lugar de que não voltarei, à terra da escuridão e da sombra da morte; 22  Terra escuríssima, como a própria escuridão, terra da sombra da morte e sem ordem alguma, e onde a luz é como a escuridão. < Jó 9 Capítulos Jó 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse