Bíblia Online Jó 18 Jó 18  Ouvir 1  Então Bildade, de Suá, respondeu: 2  "Quando você vai parar de falar? Proceda com sensatez, e depois poderemos conversar. 3  Por que somos considerados como animais, e somos ignorantes aos seus olhos? 4  Ah você, que se dilacera de ira! Deve-se abandonar a terra por sua causa? Ou devem as rochas mudar de lugar? 5  "A lâmpada do ímpio se apaga, e a chama do seu fogo se extingue. 6  Na sua tenda a luz se escurece; a lâmpada de sua vida se apaga. 7  O vigor dos seus passos se enfraquece, e os seus próprios planos lançam por terra. 8  Por seus próprios pés você se prende na rede, e se perde na sua malha. 9  A armadilha o pega pelo calcanhar; o laço o prende firme. 10  O nó corredio está escondido na terra para pegá-lo, há uma armadilha em seu caminho. 11  Terrores de todos os lados o assustam e o perseguem em todos os seus passos. 12  A calamidade tem fome para alcançá-la, e a desgraça está à espera de sua queda. 13  Ela consome partes da sua pele; o primogênito da morte devora os membros do seu corpo. 14  Ele é arrancado da segurança de sua tenda, e o levam à força ao rei dos terrores. 15  O fogo mora na tenda dele; espalham enxofre ardente sobre a sua habitação. 16  Suas raízes secam-se embaixo, e seus ramos murcham em cima. 17  Sua lembrança desaparece da terra, e nome não tem, em parte alguma. 18  É lançado da luz para as trevas; é banido do mundo. 19  Não tem filhos nem descendentes entre o seu povo, nem lhe restou sobrevivente algum nos lugares onde antes vivia. 20  Os homens do ocidente assustam-se com a sua ruína, e os do oriente enchem-se de pavor. 21  É assim a habitação do perverso; essa é a situação de quem não conhece a Deus". < Jó 17 Capítulos Jó 19 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 18 Jó 18  Ouvir 1  Então respondeu Bildade, o suíta, e disse: 2  Até quando poreis fim às palavras? Considerai bem, e então falaremos. 3  Por que somos tratados como animais, e como imundos aos vossos olhos? 4  Oh tu, que despedaças a tua alma na tua ira, será a terra deixada por tua causa? Remover-se-ão as rochas do seu lugar? 5  Na verdade, a luz dos ímpios se apagará, e a chama do seu fogo não resplandecerá. 6  A luz se escurecerá nas suas tendas, e a sua lâmpada sobre ele se apagará. 7  Os seus passos firmes se estreitarão, e o seu próprio conselho o derrubará. 8  Porque por seus próprios pés é lançado na rede, e andará nos fios enredados. 9  O laço o apanhará pelo calcanhar, e a armadilha o prenderá. 10  Está escondida debaixo da terra uma corda, e uma armadilha na vereda. 11  Os assombros o espantarão de todos os lados, e o perseguirão a cada passo. 12  Será faminto o seu vigor, e a destruição está pronta ao seu lado. 13  Serão devorados os membros do seu corpo; sim, o primogênito da morte devorará os seus membros. 14  A sua confiança será arrancada da sua tenda, onde está confiado, e isto o fará caminhar para o rei dos terrores. 15  Morará na sua mesma tenda, o que não lhe pertence; espalhar-se-á enxofre sobre a sua habitação. 16  Por baixo se secarão as suas raízes e por cima serão cortados os seus ramos. 17  A sua memória perecerá da terra, e pelas praças não terá nome. 18  Da luz o lançarão nas trevas, e afugentá-lo-ão do mundo. 19  Não terá filho nem neto entre o seu povo, e nem quem lhe suceda nas suas moradas. 20  Do seu dia se espantarão os do ocidente, assim como se espantam os do oriente. 21  Tais são, na verdade, as moradas do perverso, e este é o lugar do que não conhece a Deus. < Jó 17 Capítulos Jó 19 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse