Bíblia Online Jó 15 Jó 15  Ouvir 1  Então Elifaz, de Temã, respondeu: 2  "Responderia o sábio com idéias vãs, ou encheria o estômago com o vento? 3  Será que argumentaria com palavras inúteis, com discursos sem valor? 4  Mas você sufoca a piedade e diminui a devoção a Deus. 5  O seu pecado motiva a sua boca; você adota a linguagem dos astutos. 6  É a sua própria boca que o condena, e não a minha; os seus próprios lábios depõem contra você. 7  "Será que você foi o primeiro a nascer? Acaso foi gerado antes das colinas? 8  Você costuma ouvir o conselho secreto de Deus? Só a você pertence a sabedoria? 9  Que é que você sabe, que nós não sabemos? Que compreensão têm você, que nós não temos? 10  Temos do nosso lado homens de cabelos brancos, muito mais velhos que o seu pai. 11  Não lhe bastam as consolações divinas, e as nossas palavras amáveis? 12  Por que você se deixa levar pelo coração, e por que esse brilho nos seus olhos? 13  Pois contra Deus é que você dirige a sua ira e despeja da sua boca essas palavras! 14  "Como o homem pode ser puro? Como pode ser justo quem nasce de mulher? 15  Pois se nem nos seus Deus confia, e se nem os céus são puros aos seus olhos, 16  quanto menos o homem, que é impuro e corrupto, e que bebe iniqüidade como água. 17  "Escute-me, e eu lhe explicarei; vou dizer-lhe o que vi, 18  o que os sábios declaram, sem esconder o que receberam dos seus pais, 19  a quem foi dada a terra, e a mais ninguém; nenhum estrangeiro passou entre eles: 20  O ímpio sofre tormentos a vida toda, como também o homem cruel, nos poucos anos que lhe são reservados. 21  Só ouve ruídos aterrorizantes; quando se sente em paz, ladrões o atacam. 22  Não tem esperança de escapar das trevas; sente-se destinado ao fio da espada. 23  Fica perambulando; é comida para os abutres; sabe muito bem que logo virão sobre ele as trevas. 24  A aflição e a angústia o apavoram e o dominam; como um rei pronto para bater, 25  porque agitou os punhos contra Deus, e desafiou o Todo-poderoso, 26  afrontando-o com arrogância com um escudo grosso e resistente. 27  "Apesar de ter o rosto coberto de gordura e a cintura estufada de carne, 28  habitará em cidades prestes a arruinar-se, em casas inabitáveis, caindo aos pedaços. 29  Nunca mais será rico; sua riqueza não durará, e os seus bens não se propagarão pela terra. 30  Não poderá escapar das trevas; o fogo chamuscará os seus renovos, e o sopro da boca de Deus o arrebatará. 31  Que ele não se iluda em confiar no que não tem valor, pois nada receberá como compensação. 32  Terá completa paga antes do tempo, e os seus ramos não florescerão. 33  Ele será como a vinha despojada de suas uvas verdes, como a oliveira que perdeu a sua floração, 34  pois o companheirismo dos ímpios nada lhe trará, e o fogo devorará as tendas dos que gostam de subornar. 35  Eles concebem maldade e dão à luz a iniqüidade; seu ventre gera engano". < Jó 14 Capítulos Jó 16 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 15 Jó 15  Ouvir 1  Então respondeu Elifaz o temanita, e disse: 2  Porventura proferirá o sábio và sabedoria? E encherá do vento oriental o seu ventre, 3  Argüindo com palavras que de nada servem, e com razões, de que nada aproveita? 4  E tu tens feito vão o temor, e diminuis os rogos diante de Deus. 5  Porque a tua boca declara a tua iniqüidade; e tu escolhes a língua dos astutos. 6  A tua boca te condena, e não eu, e os teus lábios testificam contra ti. 7  És tu porventura o primeiro homem que nasceu? Ou foste formado antes dos outeiros? 8  Ou ouviste o secreto conselho de Deus e a ti só limitaste a sabedoria? 9  Que sabes tu, que nós não saibamos? Que entendes, que não haja em nós? 10  Também há entre nós encanecidos e idosos, muito mais idosos do que teu pai. 11  Porventura fazes pouco caso das consolações de Deus, e da suave palavra que te dirigimos? 12  Por que te arrebata o teu coração, e por que piscam os teus olhos? 13  Para virares contra Deus o teu espírito, e deixares sair tais palavras da tua boca? 14  Que é o homem, para que seja puro? E o que nasce da mulher, para ser justo? 15  Eis que ele não confia nos seus santos, e nem os céus são puros aos seus olhos. 16  Quanto mais abominável e corrupto é o homem que bebe a iniqüidade como a água? 17  Escuta-me, mostrar-te-ei; e o que tenho visto te contarei 18  (O que os sábios anunciaram, ouvindo-o de seus pais, e o não ocultaram; 19  Aos quais somente se dera a terra, e nenhum estranho passou por entre eles): 20  Todos os dias o ímpio é atormentado, e se reserva, para o tirano, um certo número de anos. 21  O sonido dos horrores está nos seus ouvidos; até na paz lhe sobrevém o assolador. 22  Não crê que tornará das trevas, mas que o espera a espada. 23  Anda vagueando por pão, dizendo: Onde está? Bem sabe que já o dia das trevas lhe está preparado, à mão. 24  Assombram-no a angústia e a tribulação; prevalecem contra ele, como o rei preparado para a peleja; 25  Porque estendeu a sua mão contra Deus, e contra o Todo-Poderoso se embraveceu. 26  Arremete contra ele com a dura cerviz, e contra os pontos grossos dos seus escudos. 27  Porquanto cobriu o seu rosto com a sua gordura, e criou gordura nas ilhargas. 28  E habitou em cidades assoladas, em casas em que ninguém morava, que estavam a ponto de fazer-se montões de ruínas. 29  Não se enriquecerá, nem subsistirá a sua fazenda, nem se estenderão pela terra as suas possessões. 30  Não escapará das trevas; a chama do fogo secará os seus renovos, e ao sopro da sua boca desaparecerá. 31  Não confie, pois, na vaidade, enganando-se a si mesmo, porque a vaidade será a sua recompensa. 32  Antes do seu dia ela se consumará; e o seu ramo não reverdecerá. 33  Sacudirá as suas uvas verdes, como as da vide, e deixará cair a sua flor como a oliveira, 34  Porque a congregação dos hipócritas se fará estéril, e o fogo consumirá as tendas do suborno. 35  Concebem a malícia, e dão à luz a iniqüidade, e o seu ventre prepara enganos. < Jó 14 Capítulos Jó 16 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse