Bíblia Online Jó 13 Jó 13  Ouvir 1  "Meus olhos viram tudo isso, meus ouvidos o ouviram e entenderam. 2  O que vocês sabem, eu também sei; não sou inferior a vocês. 3  Mas desejo falar ao Todo-poderoso e defender a minha causa diante de Deus. 4  Vocês, porém, me difamam com mentiras; todos vocês são médicos que de nada valem! 5  Se tão-somente ficassem calados! Mostrariam sabedoria. 6  Escutem agora o meu argumento; prestem atenção à réplica de meus lábios. 7  Vocês vão falar com maldade em nome de Deus? Vão falar enganosamente a favor dele? 8  Vão revelar parcialidade por ele? Vão defender a causa a favor de Deus? 9  Tudo iria bem, se ele os examinasse? Vocês conseguiriam enganá-lo, como podem enganar os homens? 10  Com certeza ele os repreenderia, se no íntimo vocês fossem parciais. 11  O esplendor dele não os aterrorizaria? O pavor dele não cairia sobre vocês? 12  As máximas que vocês citam são provérbios de cinza; suas defesas não passam de barro. 13  "Aquietem-se e deixem-me falar; e aconteça-me o que me acontecer. 14  Por que me ponho em perigo e tomo a minha vida em minhas mãos? 15  Embora ele me mate, ainda assim esperarei nele; certo é que defenderei os meus caminhos diante dele. 16  Aliás, isso será a minha libertação, pois nenhum ímpio ousaria apresentar-se a ele! 17  Escutem atentamente as minhas palavras; que os seus ouvidos acolham o que eu digo. 18  Agora que preparei a minha defesa, sei que serei justificado. 19  Haverá quem me acuse? Se houver, ficarei calado e morrerei. 20  "Concede-me só estas duas coisas, ó Deus, e não me esconderei de ti: 21  Afasta de mim a tua mão, e não mais me assuste com os teus terrores. 22  Chama-me, e eu responderei, ou deixa-me falar, e tu responderás. 23  Quantos erros e pecados cometi? Mostra-me a minha falta e o meu pecado. 24  Por que escondes o teu rosto e consideras-me teu inimigo? 25  Atormentarás uma folha levada pelo vento? Perseguirás a palha? 26  Pois fazes constar contra mim coisas amargas e fazes-me herdar os pecados da minha juventude. 27  Acorrentas os meus pés e vigias todos os meus caminhos, pondo limites aos meus passos. 28  "Assim o homem se consome como coisa podre, como a roupa que a traça vai roendo. < Jó 12 Capítulos Jó 14 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 13 Jó 13  Ouvir 1  Eis que tudo isto viram os meus olhos, e os meus ouvidos o ouviram e entenderam. 2  Como vós o sabeis, também eu o sei; não vos sou inferior. 3  Mas eu falarei ao Todo-Poderoso, e quero defender-me perante Deus. 4  Vós, porém, sois inventores de mentiras, e vós todos médicos que não valem nada. 5  Quem dera que vos calásseis de todo, pois isso seria a vossa sabedoria. 6  Ouvi agora a minha defesa, e escutai os argumentos dos meus lábios. 7  Porventura por Deus falareis perversidade e por ele falareis mentiras? 8  Fareis acepção da sua pessoa? Contendereis por Deus? 9  Ser-vos-ia bom, se ele vos esquadrinhasse? Ou zombareis dele, como se zomba de algum homem? 10  Certamente vos repreenderá, se em oculto fizerdes acepção de pessoas. 11  Porventura não vos espantará a sua alteza, e não cairá sobre vós o seu terror? 12  As vossas memórias são como provérbios de cinza; as vossas defesas como defesas de lodo. 13  Calai-vos perante mim, e falarei eu, e venha sobre mim o que vier. 14  Por que razão tomarei eu a minha carne com os meus dentes, e porei a minha vida na minha mão? 15  Ainda que ele me mate, nele esperarei; contudo os meus caminhos defenderei diante dele. 16  Também ele será a minha salvação; porém o hipócrita não virá perante ele. 17  Ouvi com atenção as minhas palavras, e com os vossos ouvidos a minha declaração. 18  Eis que já tenho ordenado a minha causa, e sei que serei achado justo. 19  Quem é o que contenderá comigo? Se eu agora me calasse, renderia o espírito. 20  Duas coisas somente não faças para comigo; então não me esconderei do teu rosto: 21  Desvia a tua mão para longe, de mim, e não me espante o teu terror. 22  Chama, pois, e eu responderei; ou eu falarei, e tu me responderás. 23  Quantas culpas e pecados tenho eu? Notifica-me a minha transgressão e o meu pecado. 24  Por que escondes o teu rosto, e me tens por teu inimigo? 25  Porventura acossarás uma folha arrebatada pelo vento? E perseguirás o restolho seco? 26  Por que escreves contra mim coisas amargas e me fazes herdar as culpas da minha mocidade? 27  Também pões os meus pés no tronco, e observas todos os meus caminhos, e marcas os sinais dos meus pés. 28  E ele me consome como a podridão, e como a roupa, à qual rói a traça. < Jó 12 Capítulos Jó 14 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse