Bíblia Online Jó 14 Jó 14  Ouvir 1  "O homem nascido de mulher vive pouco tempo e passa por muitas dificuldades. 2  Brota como a flor e murcha. Vai-se como a sombra passageira; não dura muito. 3  Fixas o olhar num homem desses? E o trarás à tua presença para julgamento? 4  Quem pode extrair algo puro da impureza? Ninguém! 5  Os dias do homem estão determinados; tu decretaste o número de seus meses e estabeleceste limites que ele não pode ultrapassar. 6  Por isso desvia dele o teu olhar, e deixa-o, até que ele cumpra o seu tempo como trabalhador contratado. 7  "Para a árvore pelo menos há esperança: se é cortada, torna a brotar, e os seus renovos vingam. 8  Suas raízes poderão envelhecer no solo e seu tronco morrer no chão; 9  ainda assim, com o cheiro de água ela brotará e dará ramos como se fosse muda plantada. 10  Mas o homem morre, e morto permanece; dá o último suspiro, e deixa de existir. 11  Assim como a água desaparece do mar e o leito do rio perde as águas e seca, 12  assim o homem se deita e não se levanta; até quando os céus já não existirem, os homens não acordarão e não serão despertados do seu sono. 13  "Se tão-somente me escondesses na sepultura e me ocultasses até passar a tua ira! Se tão-somente me impusesses um prazo e depois te lembrasses de mim! 14  Quando um homem morre, acaso tornará a viver? Durante todos os dias do meu árduo labor esperarei pela minha dispensa. 15  Chamarás, e eu te responderei; terás anelo pela criatura que as tuas mãos fizeram. 16  Por certo contarás então os meus passos, mas não tomarás conhecimento do meu pecado. 17  Minhas faltas serão encerradas num saco; tu esconderás a minha iniqüidade. 18  "Mas, assim como a montanha sofre erosão e desmorona, e a rocha muda de lugar; 19  e assim como a água desgasta as pedras e as torrentes arrastam terra, assim destróis a esperança do homem. 20  Tu o subjulgas de uma vez por todas, e ele se vai; alteras a sua fisionomia, e o mandas embora. 21  Se honram os seus filhos, ele não fica sabendo; se os humilham, ele não o vê. 22  Só sente a dor do seu próprio corpo; só pranteia por si mesmo". < Jó 13 Capítulos Jó 15 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 14 Jó 14  Ouvir 1  O homem, nascido da mulher, é de poucos dias e farto de inquietação. 2  Sai como a flor, e murcha; foge também como a sombra, e não permanece. 3  E sobre este tal abres os teus olhos, e a mim me fazes entrar no juízo contigo. 4  Quem do imundo tirará o puro? Ninguém. 5  Visto que os seus dias estão determinados, contigo está o número dos seus meses; e tu lhe puseste limites, e não passará além deles. 6  Desvia-te dele, para que tenha repouso, até que, como o jornaleiro, tenha contentamento no seu dia. 7  Porque há esperança para a árvore que, se for cortada, ainda se renovará, e não cessarão os seus renovos. 8  Se envelhecer na terra a sua raiz, e o seu tronco morrer no pó, 9  Ao cheiro das águas brotará, e dará ramos como uma planta. 10  Porém, morto o homem, é consumido; sim, rendendo o homem o espírito, então onde está ele? 11  Como as águas se retiram do mar, e o rio se esgota, e fica seco, 12  Assim o homem se deita, e não se levanta; até que não haja mais céus, não acordará nem despertará de seu sono. 13  Quem dera que me escondesses na sepultura, e me ocultasses até que a tua ira se fosse; e me pusesses um limite, e te lembrasses de mim! 14  Morrendo o homem, porventura tornará a viver? Todos os dias de meu combate esperaria, até que viesse a minha mudança. 15  Chamar-me-ias, e eu te responderia, e terias afeto à obra de tuas mãos. 16  Mas agora contas os meus passos; porventura não vigias sobre o meu pecado? 17  A minha transgressão está selada num saco, e amontoas as minhas iniqüidades. 18  E, na verdade, caindo a montanha, desfaz-se; e a rocha se remove do seu lugar. 19  As águas gastam as pedras, as cheias afogam o pó da terra; e tu fazes perecer a esperança do homem; 20  Tu para sempre prevaleces contra ele, e ele passa; mudas o seu rosto, e o despedes. 21  Os seus filhos recebem honra, sem que ele o saiba; são humilhados, sem que ele o perceba; 22  Mas a sua carne nele tem dores, e a sua alma nele lamenta. < Jó 13 Capítulos Jó 15 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse