Bíblia Online Jó 19 Jó 19  Ouvir 1  Então Jó respondeu: 2  "Até quando vocês continuarão a atormentar-me, e a esmagar-me com palavras? 3  Vocês já me repreenderam dez vezes; não se envergonham de agredir-me! 4  Se é verdade que me desviei, meu erro só interessa a mim. 5  Se de fato vocês se exaltam acima de mim e usam contra mim a minha humilhação, 6  saibam que foi Deus que me tratou mal e me envolveu em sua rede. 7  "Se grito: É injustiça! Não obtenho resposta; clamo por socorro, todavia não há justiça. 8  Ele bloqueou o meu caminho, e não consigo passar; cobriu de trevas as minhas veredas. 9  Despiu-me da minha honra e tirou a coroa de minha cabeça. 10  Ele me arrasa por todos os lados, enquanto eu não me vou; desarraiga a minha esperança como se arranca uma planta. 11  Sua ira acendeu-se contra mim; ele me vê como inimigo. 12  Suas tropas avançam poderosamente; cercam-me e acampam ao redor da minha tenda. 13  "Ele afastou de mim os meus irmãos; até os meus conhecidos estão longe de mim. 14  Os meus parentes me abandonaram e os meus amigos esqueceram-se de mim. 15  Os meus hóspedes e as minhas servas consideram-me estrangeiro; vêem-me como um estranho. 16  Chamo o meu servo, mas ele não me responde, ainda que eu lhe implore pessoalmente. 17  Minha mulher acha repugnante o meu hálito; meus próprios irmãos têm nojo de mim. 18  Até os meninos zombam de mim, e dão risada quando apareço. 19  Todos os meus amigos chegados me detestam; aqueles a quem amo voltaram-se contra mim. 20  Não passo de pele e ossos; só escapei com a pele dos meus dentes. 21  "Misericórdia, meus amigos! Misericórdia! Pois a mão de Deus me feriu. 22  Por que vocês me perseguem como Deus o faz? Nunca vão saciar-se da minha carne? 23  "Quem dera as minhas palavras fossem registradas! Quem dera fossem escritas num livro, 24  fossem talhadas a ferro no chumbo, ou gravadas para sempre na rocha! 25  Eu sei que o meu Redentor vive, e que no fim se levantará sobre a terra. 26  E depois que o meu corpo estiver destruído e sem carne, verei a Deus. 27  Eu o verei, com os meus próprios olhos; eu mesmo, e não outro! Como anseia no meu peito o coração! 28  "Se vocês disserem: ‘Vejamos como vamos persegui-lo, pois a raiz do problema está nele’, 29  melhor será que temam a espada, porquanto por meio dela a ira lhes trará castigo, e então vocês saberão que há julgamento". < Jó 18 Capítulos Jó 20 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 19 Jó 19  Ouvir 1  Respondeu, porém, Jó, dizendo: 2  Até quando afligireis a minha alma, e me quebrantareis com palavras? 3  Já dez vezes me vituperastes; não tendes vergonha de injuriar-me. 4  Embora haja eu, na verdade, errado, comigo ficará o meu erro. 5  Se deveras vos quereis engrandecer contra mim, e argüir-me pelo meu opróbrio, 6  Sabei agora que Deus é o que me transtornou, e com a sua rede me cercou. 7  Eis que clamo: Violência! Porém não sou ouvido. Grito: Socorro! Porém não há justiça. 8  O meu caminho ele entrincheirou, e já não posso passar, e nas minhas veredas pôs trevas. 9  Da minha honra me despojou; e tirou-me a coroa da minha cabeça. 10  Quebrou-me de todos os lados, e eu me vou; e arrancou a minha esperança, como a uma árvore. 11  E fez inflamar contra mim a sua ira, e me reputou para consigo, como a seus inimigos. 12  Juntas vieram as suas tropas, e prepararam contra mim o seu caminho, e se acamparam ao redor da minha tenda. 13  pôs longe de mim a meus irmãos, e os que me conhecem, como estranhos se apartaram de mim. 14  Os meus parentes me deixaram, e os meus conhecidos se esqueceram de mim. 15  Os meus domésticos e as minhas servas me reputaram como um estranho, e vim a ser um estrangeiro aos seus olhos. 16  Chamei a meu criado, e ele não me respondeu; cheguei a suplicar-lhe com a minha própria boca. 17  O meu hálito se fez estranho à minha mulher; tanto que supliquei o interesse dos filhos do meu corpo. 18  Até os pequeninos me desprezam, e, levantando-me eu, falam contra mim. 19  Todos os homens da minha confidência me abominam, e até os que eu amava se tornaram contra mim. 20  Os meus ossos se apegaram à minha pele e à minha carne, e escapei só com a pele dos meus dentes. 21  Compadecei-vos de mim, amigos meus, compadecei-vos de mim, porque a mão de Deus me tocou. 22  Por que me perseguis assim como Deus, e da minha carne não vos fartais? 23  Quem me dera agora, que as minhas palavras fossem escritas! Quem me dera, fossem gravadas num livro! 24  E que, com pena de ferro, e com chumbo, para sempre fossem esculpidas na rocha. 25  Porque eu sei que o meu Redentor vive, e que por fim se levantará sobre a terra. 26  E depois de consumida a minha pele, contudo ainda em minha carne verei a Deus, 27  Vê-lo-ei, por mim mesmo, e os meus olhos, e não outros o contemplarão; e por isso os meus rins se consomem no meu interior. 28  Na verdade, que devíeis dizer: Por que o perseguimos? Pois a raiz da acusação se acha em mim. 29  Temei vós mesmos a espada; porque o furor traz os castigos da espada, para saberdes que há um juízo. < Jó 18 Capítulos Jó 20 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse