Bíblia Online Jó 12 Jó 12  Ouvir 1  Então Jó respondeu: 2  "Sem dúvida vocês são o povo, e a sabedoria morrerá com vocês! 3  Mas eu tenho a mesma capacidade de pensar que vocês têm; não sou inferior a vocês. Quem não sabe dessas coisas? 4  "Tornei-me objeto de riso para os meus amigos, eu que clamava a Deus e ele me respondia, eu, íntegro e irrepreensível, um mero objeto de riso! 5  Quem está bem despreza a desgraça, o destino daqueles cujos pés escorregam. 6  As tendas dos saqueadores não sofrem perturbação, e aqueles que provocam a Deus estão seguros, aqueles que transportam o seu deus em suas mãos. 7  "Pergunte, porém, aos animais, e eles o ensinarão, ou às aves do céu, e elas lhe contarão; 8  fale com a terra, e ela o instruirá, deixe que os peixes do mar o informem. 9  Quem de todos eles ignora que a mão do Senhor fez isso? 10  Em sua mão está a vida de cada criatura e o fôlego de toda a humanidade. 11  O ouvido não experimenta as palavras como a língua experimenta a comida? 12  A sabedoria se acha entre os idosos? A vida longa traz entendimento? 13  "Deus é que tem sabedoria e poder; a ele pertencem o conselho e o entendimento. 14  O que ele derruba não se pode reconstruir; aquele a quem ele aprisiona ninguém pode libertar. 15  Se ele retém as águas, predomina a seca; se as solta, devastam a terra. 16  A ele pertencem a força e a sabedoria; tanto o enganado quanto o enganador a ele pertencem. 17  Ele despoja e demite os conselheiros, e faz os juízes de tolos. 18  Tira as algemas postas pelos reis, e amarra uma faixa em torno da cintura deles. 19  Despoja e demite os sacerdotes, e arruína os homens de sólida posição. 20  Cala os lábios dos conselheiros de confiança, e tira o discernimento dos anciãos. 21  Derrama desprezo sobre os nobres, e desarma os poderosos. 22  Revela coisas profundas das trevas, e traz à luz densas sombras. 23  Dá grandeza às nações, e as destrói; faz crescer as nações, e as dispersa. 24  Priva da razão os líderes da terra, e os envia a perambular num deserto sem caminhos. 25  Andam tateando nas trevas, sem nenhuma luz; ele os faz cambalear como bêbados. < Jó 11 Capítulos Jó 13 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 12 Jó 12  Ouvir 1  Então Jó respondeu, dizendo: 2  Na verdade, vós sois o povo, e convosco morrerá a sabedoria. 3  Também eu tenho entendimento como vós, e não vos sou inferior; e quem não sabe tais coisas como essas? 4  Eu sou motivo de riso para os meus amigos; eu, que invoco a Deus, e ele me responde; o justo e perfeito serve de zombaria. 5  Tocha desprezível é, na opinião do que está descansado, aquele que está pronto a vacilar com os pés. 6  As tendas dos assoladores têm descanso, e os que provocam a Deus estão seguros; nas suas mãos Deus lhes põe tudo. 7  Mas, pergunta agora às alimárias, e cada uma delas te ensinará; e às aves dos céus, e elas te farão saber; 8  Ou fala com a terra, e ela te ensinará; até os peixes do mar te contarão. 9  Quem não entende, por todas estas coisas, que a mão do Senhor fez isto? 10  Na sua mão está a alma de tudo quanto vive, e o espírito de toda a carne humana. 11  Porventura o ouvido não provará as palavras, como o paladar prova as comidas? 12  Com os idosos está a sabedoria, e na longevidade o entendimento. 13  Com ele está a sabedoria e a força; conselho e entendimento tem. 14  Eis que ele derruba, e ninguém há que edifique; prende um homem, e ninguém há que o solte. 15  Eis que ele retém as águas, e elas secam; e solta-as, e elas transtornam a terra. 16  Com ele está a força e a sabedoria; seu é o que erra e o que o faz errar. 17  Aos conselheiros leva despojados, e aos juízes faz desvairar. 18  Solta a autoridade dos reis, e ata o cinto aos seus lombos. 19  Aos sacerdotes leva despojados, aos poderosos transtorna. 20  Aos acreditados tira a fala, e tira o entendimento aos anciãos. 21  Derrama desprezo sobre os príncipes, e afrouxa o cinto dos fortes. 22  Das trevas descobre coisas profundas, e traz à luz a sombra da morte. 23  Multiplica as nações e as faz perecer; dispersa as nações, e de novo as reconduz. 24  Tira o entendimento aos chefes dos povos da terra, e os faz vaguear pelos desertos, sem caminho. 25  Nas trevas andam às apalpadelas, sem terem luz, e os faz desatinar como ébrios. < Jó 11 Capítulos Jó 13 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse