Bíblia Online Jó 16 Jó 16  Ouvir 1  Então Jó respondeu: 2  "Já ouvi muitas palavras como essas. Pobres consoladores são vocês todos! 3  Esses discursos inúteis nunca acabarão? O que o leva a continuar discutindo? 4  Bem que eu poderia falar como vocês, se estivessem em meu lugar; eu poderia condená-los com belos discursos, e menear a cabeça contra vocês. 5  Mas a minha boca procuraria encorajá-los; a consolação dos meus lábios lhes daria alívio. 6  "Contudo, se falo, a minha dor não se alivia; se me calo, ela não desaparece. 7  Sem dúvida, ó Deus, tu me esgotaste as forças; deste fim a toda a minha família. 8  Tu me deixaste deprimido, o que é uma testemunha disso; a minha magreza se levanta e depõe contra mim. 9  Deus, em sua ira, ataca-me e faz-me em pedaços, e range os dentes contra mim; meus inimigos fitam-me com olhar penetrante. 10  Os homens abrem sua boca contra mim, esmurram meu rosto com zombaria e se unem contra mim. 11  Deus fez-me cair nas mãos dos ímpios, e atirou-me nas garras dos maus. 12  Eu estava tranqüilo, mas ele me arrebentou; agarrou-me pelo pescoço e esmagou-me. Fez de mim o seu alvo; 13  seus flecheiros me cercam. Ele traspassou sem dó os meus rins e derramou na terra a minha bílis. 14  Lança-se sobre mim uma e outra vez; ataca-me como um guerreiro. 15  "Costurei veste de lamento sobre a minha pele e enterrei a minha testa no pó. 16  Meu rosto está rubro de tanto eu chorar, e sombras densas circundam os meus olhos, 17  apesar de que não há violência em minhas mãos e de que é pura a minha oração. 18  "Ó terra, não cubra o meu sangue! Não haja lugar de repouso para o meu clamor! 19  Saibam que agora mesmo a minha testemunha está nos céus; nas alturas está o meu advogado. 20  O meu intercessor é meu amigo, quando diante de Deus correm lágrimas dos meus olhos; 21  ele defende a causa do homem perante Deus, como quem defende a causa do amigo. 22  "Pois mais alguns anos apenas, e farei a viagem sem retorno. < Jó 15 Capítulos Jó 17 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 16 Jó 16  Ouvir 1  Então respondeu Jó, dizendo: 2  Tenho ouvido muitas coisas como estas; todos vós sois consoladores molestos. 3  Porventura não terão fim essas palavras de vento? Ou o que te irrita, para assim responderes? 4  Falaria eu também como vós falais, se a vossa alma estivesse em lugar da minha alma, ou amontoaria palavras contra vós, e menearia contra vós a minha cabeça? 5  Antes vos fortaleceria com a minha boca, e a consolação dos meus lábios abrandaria a vossa dor. 6  Se eu falar, a minha dor não cessa, e, calando-me eu, qual é o meu alívio? 7  Na verdade, agora tu me tens fatigado; tu assolaste toda a minha companhia, 8  Testemunha disto é que já me fizeste enrugado, e a minha magreza já se levanta contra mim, e no meu rosto testifica contra mim. 9  Na sua ira me despedaçou, e ele me perseguiu; rangeu os seus dentes contra mim; aguça o meu adversário os seus olhos contra mim. 10  Abrem a sua boca contra mim; com desprezo me feriram nos queixos, e contra mim se ajuntam todos. 11  Entrega-me Deus ao perverso, e nas mãos dos ímpios me faz cair. 12  Descansado estava eu, porém ele me quebrantou; e pegou-me pela cerviz, e me despedaçou; também me pôs por seu alvo. 13  Cercam-me os seus flecheiros; atravessa-me os rins, e não me poupa, e o meu fel derrama sobre a terra, 14  Fere-me com ferimento sobre ferimento; arremete contra mim como um valente. 15  Cosi sobre a minha pele o cilício, e revolvi a minha cabeça no pó. 16  O meu rosto está todo avermelhado de chorar, e sobre as minhas pálpebras está a sombra da morte: 17  Apesar de não haver violência nas minhas mãos, e de ser pura a minha oração. 18  Ah! terra, não cubras o meu sangue e não haja lugar para ocultar o meu clamor! 19  Eis que também agora a minha testemunha está no céu, e nas alturas o meu testemunho está. 20  Os meus amigos são os que zombam de mim; os meus olhos se desfazem em lágrimas diante de Deus. 21  Ah! se alguém pudesse contender com Deus pelo homem, como o homem pelo seu próximo! 22  Porque decorridos poucos anos, eu seguirei o caminho por onde não tornarei. < Jó 15 Capítulos Jó 17 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse