Bíblia Online Jó 11 Jó 11  Ouvir 1  Então Zofar, de Naamate, respondeu: 2  "Ficarão sem resposta todas essas palavras? Irá se confirmar o que esse tagarela diz? 3  Sua conversa tola calará os homens? Ninguém o repreenderá por sua zombaria? 4  Você diz a Deus: ‘A doutrina que eu aceito é perfeita, e sou puro aos teus olhos’. 5  Ah, se Deus lhe falasse, se abrisse os lábios contra você 6  e lhe revelasse os segredos da sabedoria! Pois a verdadeira sabedoria é complexa. Fique sabendo que Deus esqueceu alguns dos seus pecados. 7  "Você consegue perscrutar os mistérios de Deus? Pode sondar os limites do Todo-poderoso? 8  São mais altos que os céus! Que é que você poderá fazer? São mais profundos que as profundezas! O que você poderá saber? 9  Seu comprimento é maior do que a terra e a sua largura é maior do que o mar. 10  "Se ele ordena uma prisão e convoca o tribunal, quem poderá opor-se? 11  Pois ele identifica os enganadores; e não reconhece a iniqüidade logo que a vê? 12  Mas o tolo só será sábio quando a cria do jumento selvagem nascer homem. 13  "Contudo, se você lhe consagrar o coração, e estender as mãos para ele; 14  se afastar das suas mãos o pecado, e não permitir que a maldade habite em sua tenda, 15  então você levantará o rosto sem envergonhar-se; serás firme e destemido. 16  Você esquecerá as suas desgraças, lembrando-as apenas como águas passadas. 17  A vida será mais refulgente que o meio-dia, e as trevas serão como a manhã que brilha. 18  Você estará confiante, graças a esperança que haverá; olhará ao redor, e repousará em segurança. 19  Você se deitará, e ninguém lhe causará medo, e muitos procurarão o seu favor. 20  Mas os olhos dos ímpios fenecerão, e em vão procurarão refúgio; o suspiro da morte será a esperança que terão". < Jó 10 Capítulos Jó 12 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 11 Jó 11  Ouvir 1  Então respondeu Zofar, o naamatita, e disse: 2  Porventura não se dará resposta à multidão de palavras? E o homem falador será justificado? 3  Às tuas mentiras se hão de calar os homens? E zombarás tu sem que ninguém te envergonhe? 4  Pois dizes: A minha doutrina é pura, e limpo sou aos teus olhos. 5  Mas na verdade, quem dera que Deus falasse e abrisse os seus lábios contra ti! 6  E te fizesse saber os segredos da sabedoria, que é multíplice em eficácia; sabe, pois, que Deus exige de ti menos do que merece a tua iniqüidade. 7  Porventura alcançarás os caminhos de Deus, ou chegarás à perfeição do Todo-Poderoso? 8  Como as alturas dos céus é a sua sabedoria; que poderás tu fazer? É mais profunda do que o inferno, que poderás tu saber? 9  Mais comprida é a sua medida do que a terra, e mais larga do que o mar. 10  Se ele passar, aprisionar, ou chamar a juízo, quem o impedirá? 11  Porque ele conhece aos homens vãos, e vê o vício; e não o terá em consideração? 12  Mas o homem vão é falto de entendimento; sim, o homem nasce como a cria do jumento montês. 13  Se tu preparares o teu coração, e estenderes as tuas mãos para ele; 14  Se há iniqüidade na tua mão, lança-a para longe de ti e não deixes habitar a injustiça nas tuas tendas. 15  Porque então o teu rosto levantarás sem mácula; e estarás firme, e não temerás. 16  Porque te esquecerás do cansaço, e lembrar-te-ás dele como das águas que já passaram. 17  E a tua vida mais clara se levantará do que o meio-dia; ainda que haja trevas, será como a manhã. 18  E terás confiança, porque haverá esperança; olharás em volta e repousarás seguro. 19  E deitar-te-ás, e ninguém te espantará; muitos suplicarão o teu favor. 20  Porém os olhos dos ímpios desfalecerão, e perecerá o seu refúgio; e a sua esperança será o expirar da alma. < Jó 10 Capítulos Jó 12 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse