Bíblia Online Jó 17 Jó 17  Ouvir 1  "Meu espírito está quebrantado, os meus dias se encurtam, a sepultura me espera. 2  A verdade é que zombadores me rodeiam, e tenho que ficar olhando a hostilidade deles. 3  "Dá-me, ó Deus, a garantia que exiges. Quem, senão tu, me dará segurança? 4  Fechaste as mentes deles para o entendimento, e com isso não os deixarás triunfar. 5  Se alguém denunciar os seus amigos por recompensa, os olhos dos filhos dele fraquejarão, 6  "mas de mim Deus fez um provérbio para todos, um homem em cujo rosto os outros cospem. 7  Meus olhos se turvaram de tristeza; o meu corpo não passa de uma sombra. 8  Os íntegros ficam atônitos em face disso, e os inocentes se levantam contra os ímpios. 9  Mas os justos se manterão firmes em seus caminhos, e os homens de mãos puras se tornarão cada vez mais fortes. 10  "Venham, porém, vocês todos, e façam nova tentativa! Não acharei nenhum sábio entre vocês. 11  Foram-se os meus dias, os meus planos fracassaram, como também os desejos do meu coração. 12  Andam querendo tornar a noite em dia; ante a aproximação das trevas dizem: ‘Vem chegando a luz’. 13  Ora, se o único lar pelo qual espero é a sepultura; se estendo a minha cama nas trevas; 14  se digo à corrupção mortal: Você é o meu pai, e se aos vermes digo: Vocês são minha mãe e minha irmã, 15  onde está então minha esperança? Quem poderá ver alguma esperança para mim? 16  Descerá ela às portas do Sheol? Desceremos juntos ao pó? " < Jó 16 Capítulos Jó 18 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 17 Jó 17  Ouvir 1  O meu espírito se vai consumindo, os meus dias se vão apagando, e só tenho perante mim a sepultura. 2  Deveras estou cercado de zombadores, e os meus olhos contemplam as suas provocações. 3  Promete agora, e dá-me um fiador para contigo; quem há que me dê a mão? 4  Porque aos seus corações encobriste o entendimento, por isso não os exaltarás. 5  O que denuncia os seus amigos, a fim de serem despojados, também os olhos de seus filhos desfalecerão. 6  Porém a mim me pôs por um provérbio dos povos, de modo que me tornei uma abominação para eles. 7  Pelo que já se escureceram de mágoa os meus olhos, e já todos os meus membros são como a sombra. 8  Os retos pasmarão disto, e o inocente se levantará contra o hipócrita. 9  E o justo seguirá o seu caminho firmemente, e o puro de mãos irá crescendo em força. 10  Mas, na verdade, tornai todos vós e vinde; porque sábio nenhum acharei entre vós. 11  Os meus dias passaram, e malograram os meus propósitos, as aspirações do meu coração. 12  Trocaram a noite em dia; a luz está perto do fim, por causa das trevas. 13  Se eu esperar, a sepultura será a minha casa; nas trevas estenderei a minha cama. 14  À corrupção clamo: Tu és meu pai; e aos vermes: Vós sois minha mãe e minha irmã. 15  Onde, pois, estaria agora a minha esperança? Sim, a minha esperança, quem a poderá ver? 16  As barras da sepultura descerão quando juntamente no pó teremos descanso. < Jó 16 Capítulos Jó 18 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse