Bíblia Online Jó 29 Jó 29  Ouvir 1  Jó prosseguiu sua fala: 2  "Como tenho saudade dos meses que se passaram, dos dias em que Deus cuidava de mim, 3  quando a sua lâmpada brilhava sobre a minha cabeça e por sua luz eu caminhava em meio às trevas! 4  Como tenho saudade dos dias do meu vigor, quando a amizade de Deus abençoava a minha casa, 5  quando o Todo-poderoso ainda estava comigo e meus filhos estavam ao meu redor, 6  quando as minhas veredas se embebiam em nata e a rocha me despejava torrentes de azeite. 7  "Quando eu ia à porta da cidade e tomava assento na praça pública; 8  quando, ao me verem, os jovens saíam do caminho, e os idosos ficavam de pé; 9  os líderes se abstinham de falar e com a mão cobriam a boca. 10  As vozes dos nobres silenciavam, e suas línguas colavam-se ao céu da boca. 11  Todos os que me ouviam falavam bem de mim, e quem me via me elogiava, 12  pois eu socorria o pobre que clamava por ajuda, e o órfão que não tinha quem o ajudasse. 13  O que estava à beira da morte me abençoava, e eu fazia regozijar-se o coração da viúva. 14  A retidão era a minha roupa; a justiça era o meu manto e o meu turbante. 15  Eu era os olhos do cego e os pés do aleijado. 16  Eu era o pai dos necessitados, e me interessava pela defesa de desconhecidos. 17  Eu quebrava as presas dos ímpios e dos seus dentes arrancava as suas vítimas. 18  "Eu pensava: ‘Morrerei em casa, e os meus dias serão numerosos como os grãos de areia. 19  Minhas raízes chegarão até as águas, e o orvalho passará a noite nos meus ramos. 20  Minha glória se renovará em mim, e novo será o meu arco em minha mão’. 21  "Os homens me escutavam em ansiosa expectativa, aguardando em silêncio o meu conselho. 22  Depois que eu falava, eles nada diziam; minhas palavras caíam suavemente em seus ouvidos. 23  Esperavam por mim como quem espera por uma chuvarada, e bebiam minhas palavras como quem bebe a chuva da primavera. 24  Quando eu lhes sorria, mal acreditavam; a luz do meu rosto lhes era preciosa. 25  Era eu que escolhia o caminho para eles, e me assentava como seu líder; instalava-me como um rei no meio das suas tropas; eu era como um consolador dos que choram. < Jó 28 Capítulos Jó 30 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 29 Jó 29  Ouvir 1  E prosseguiu Jó no seu discurso, dizendo: 2  Ah! quem me dera ser como eu fui nos meses passados, como nos dias em que Deus me guardava! 3  Quando fazia resplandecer a sua lâmpada sobre a minha cabeça e quando eu pela sua luz caminhava pelas trevas. 4  Como fui nos dias da minha mocidade, quando o segredo de Deus estava sobre a minha tenda; 5  Quando o Todo-Poderoso ainda estava comigo, e os meus filhos em redor de mim. 6  Quando lavava os meus passos na manteiga, e da rocha me corriam ribeiros de azeite; 7  Quando eu saía para a porta da cidade, e na rua fazia preparar a minha cadeira, 8  Os moços me viam, e se escondiam, e até os idosos se levantavam e se punham em pé; 9  Os príncipes continham as suas palavras, e punham a mão sobre a sua boca; 10  A voz dos nobres se calava, e a sua língua apegava-se ao seu paladar. 11  Ouvindo-me algum ouvido, me tinha por bem-aventurado; vendo-me algum olho, dava testemunho de mim; 12  Porque eu livrava o miserável, que clamava, como também o órfão que não tinha quem o socorresse. 13  A bênção do que ia perecendo vinha sobre mim, e eu fazia que rejubilasse o coração da viúva. 14  Vestia-me da justiça, e ela me servia de vestimenta; como manto e diadema era a minha justiça. 15  Eu me fazia de olhos para o cego, e de pés para o coxo. 16  Dos necessitados era pai, e as causas de que eu não tinha conhecimento inquiria com diligência. 17  E quebrava os queixos do perverso, e dos seus dentes tirava a presa. 18  E dizia: No meu ninho expirarei, e multiplicarei os meus dias como a areia. 19  A minha raiz se estendia junto às águas, e o orvalho permanecia sobre os meus ramos; 20  A minha honra se renovava em mim, e o meu arco se reforçava na minha mão. 21  Ouviam-me e esperavam, e em silêncio atendiam ao meu conselho. 22  Havendo eu falado, não replicavam, e minhas razões destilavam sobre eles; 23  Porque me esperavam, como à chuva; e abriam a sua boca, como à chuva tardia. 24  Se eu ria para eles, não o criam, e a luz do meu rosto não faziam abater; 25  Eu escolhia o seu caminho, assentava-me como chefe, e habitava como rei entre as suas tropas; como aquele que consola os que pranteiam. < Jó 28 Capítulos Jó 30 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse