Bíblia Online Jó 20 Jó 20  Ouvir 1  Então Zofar, de Naamate, respondeu: 2  "Agitam-se os meus pensamentos e levam-me a responder porque estou profundamente perturbado. 3  Ouvi uma repreensão que me desonra, e o meu entendimento faz-me contestar. 4  "Certamente você sabe que sempre foi assim, desde a antigüidade; desde que o homem foi posto na terra, 5  o riso dos maus é passageiro, e a alegria dos ímpios dura apenas um instante. 6  Mesmo que o seu orgulho chegue aos céus e a sua cabeça toque as nuvens, 7  ele perecerá para sempre, como o seu próprio excremento; os que o tinham visto perguntarão: ‘Onde ele foi parar? ’ 8  Ele voa e vai-se como um sonho, para nunca mais ser encontrado, banido como uma visão noturna. 9  O olho que o viu não o verá mais, nem o seu lugar o tornará a ver. 10  Seus filhos têm que indenizar os pobres; ele próprio, com suas mãos, terá que refazer sua riqueza. 11  O vigor juvenil que enche os seus ossos jazerá com ele no pó. 12  "Mesmo que o mal seja doce em sua boca e ele o esconda sob a língua, 13  mesmo que o retenha na boca para saboreá-lo, 14  ainda assim a sua comida azedará no estômago; e será como veneno de cobra em seu interior. 15  Ele vomitará as riquezas que engoliu; Deus fará seu estômago lançá-las fora. 16  Sugará veneno de cobra; as presas de uma víbora o matarão. 17  Não terá gosto na contemplação dos regatos, e dos rios que vertem mel e nata. 18  Terá que devolver aquilo pelo que lutou, sem aproveitá-lo, e não desfrutará dos lucros do seu comércio. 19  Sim, pois ele tem oprimido os pobres e os tem deixado desamparados; apoderou-se de casas que não construiu. 20  "Certo é que a sua cobiça não lhe trará descanso, e o seu tesouro não o salvará. 21  Nada lhe restou para devorar; sua prosperidade não durará muito. 22  Em meio à sua fartura, a aflição o dominará; a força total da desgraça o atingirá. 23  Quando ele estiver de estômago cheio, Deus dará vazão às tremendas chamas de sua ira, e sobre ele despejará o seu furor. 24  Se escapar da arma de ferro, o bronze da sua flecha o atravessará. 25  Ele o arrancará das suas costas, a ponta reluzente saindo do seu fígado. Grande pavor virá sobre ele; 26  densas trevas estarão à espera dos seus tesouros. Um fogo não assoprado o consumirá e devorará o que sobrar em sua tenda. 27  Os céus porão à mostra a sua culpa; a terra se levantará contra ele. 28  Uma inundação arrastará a sua casa, águas avassaladoras, no dia da ira de Deus. 29  Esse é o destino que Deus dá aos ímpios, é a herança designada por Deus para eles". < Jó 19 Capítulos Jó 21 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 20 Jó 20  Ouvir 1  Então respondeu Zofar, o naamatita, e disse: 2  Visto que os meus pensamentos me fazem responder, eu me apresso. 3  Eu ouvi a repreensão, que me envergonha, mas o espírito do meu entendimento responderá por mim. 4  Porventura não sabes tu que desde a antiguidade, desde que o homem foi posto sobre a terra, 5  O júbilo dos ímpios é breve, e a alegria dos hipócritas momentânea? 6  Ainda que a sua altivez suba até ao céu, e a sua cabeça chegue até às nuvens. 7  Contudo, como o seu próprio esterco, perecerá para sempre; e os que o viam dirão: Onde está? 8  Como um sonho voará, e não será achado, e será afugentado como uma visão da noite. 9  O olho, que já o viu, jamais o verá, nem o seu lugar o verá mais. 10  Os seus filhos procurarão agradar aos pobres, e as suas mãos restituirão os seus bens. 11  Os seus ossos estão cheios do vigor da sua mocidade, mas este se deitará com ele no pó. 12  Ainda que o mal lhe seja doce na boca, e ele o esconda debaixo da sua língua, 13  E o guarde, e não o deixe, antes o retenha no seu paladar, 14  Contudo a sua comida se mudará nas suas entranhas; fel de áspides será interiormente. 15  Engoliu riquezas, porém vomitá-las-á; do seu ventre Deus as lançará. 16  Veneno de áspides sorverá; língua de víbora o matará. 17  Não verá as correntes, os rios e os ribeiros de mel e manteiga. 18  Restituirá o seu trabalho, e não o engolirá; conforme ao poder de sua mudança, e não saltará de gozo. 19  Porquanto oprimiu e desamparou os pobres, e roubou a casa que não edificou. 20  Porquanto não sentiu sossego no seu ventre; nada salvará das coisas por ele desejadas. 21  Nada lhe sobejará do que coma; por isso as suas riquezas não durarão. 22  Sendo plena a sua abastança, estará angustiado; toda a força da miséria virá sobre ele. 23  Mesmo estando ele a encher a sua barriga, Deus mandará sobre ele o ardor da sua ira, e a fará chover sobre ele quando for comer. 24  Ainda que fuja das armas de ferro, o arco de bronze o atravessará. 25  Desembainhará a espada que sairá do seu corpo, e resplandecendo virá do seu fel; e haverá sobre ele assombros. 26  Toda a escuridão se ocultará nos seus esconderijos; um fogo não assoprado o consumirá, irá mal com o que ficar na sua tenda. 27  Os céus manifestarão a sua iniqüidade; e a terra se levantará contra ele. 28  As riquezas de sua casa serão transportadas; no dia da sua ira todas se derramarão. 29  Esta, da parte de Deus, é a porção do homem ímpio; esta é a herança que Deus lhe decretou. < Jó 19 Capítulos Jó 21 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse