Bíblia Online Jó 26 Jó 26  Ouvir 1  Então Jó respondeu: 2  Grande foi a ajuda que você deu ao desvalido! Que socorro você prestou ao braço frágil! 3  Belo conselho você ofereceu a quem não é sábio, e que grande sabedoria você revelou! 4  Quem o ajudou a proferir essas palavras, e por meio de que espírito você falou? 5  "Os mortos estão em grande angústia sob as águas e os que nelas vivem. 6  Nu está o Sheol diante de Deus, e nada encobre a Destruição. 7  Ele estende os céus do norte sobre o espaço vazio; suspende a terra sobre o nada. 8  Envolve as águas em suas nuvens, e estas não se rompem sob o peso delas. 9  Ele cobre a face da lua cheia estendendo sobre ela as suas nuvens. 10  Traça o horizonte sobre a superfície das águas para servir de limite entre a luz e as trevas. 11  As colunas dos céus estremecem e ficam perplexas diante da sua repreensão. 12  Com seu poder agitou violentamente o mar; com sua sabedoria despedaçou Raabe. 13  Com seu sopro os céus ficaram límpidos; sua mão feriu a serpente arisca. 14  E isso tudo é apenas a borda das suas obras! Um suave sussurro é o que ouvimos dele. Mas quem poderá compreender o trovão do seu poder? " < Jó 25 Capítulos Jó 27 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 26 Jó 26  Ouvir 1  Jó, porém, respondeu, dizendo: 2  Como ajudaste aquele que não tinha força, e sustentaste o braço que não tinha vigor? 3  Como aconselhaste aquele que não tinha sabedoria, e plenamente fizeste saber a causa, assim como era? 4  A quem proferiste palavras, e de quem é o espírito que saiu de ti? 5  Os mortos tremem debaixo das águas, com os seus moradores. 6  O inferno está nu perante ele, e não há coberta para a perdição. 7  O norte estende sobre o vazio; e suspende a terra sobre o nada. 8  Prende as águas nas suas nuvens, todavia a nuvem não se rasga debaixo delas. 9  Encobre a face do seu trono, e sobre ele estende a sua nuvem. 10  Marcou um limite sobre a superfície das águas em redor, até aos confins da luz e das trevas. 11  As colunas do céu tremem, e se espantam da sua ameaça. 12  Com a sua força fende o mar, e com o seu entendimento abate a soberba. 13  Pelo seu Espírito ornou os céus; a sua mão formou a serpente enroscadiça. 14  Eis que isto são apenas as orlas dos seus caminhos; e quão pouco é o que temos ouvido dele! Quem, pois, entenderia o trovão do seu poder? < Jó 25 Capítulos Jó 27 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse