Bíblia Online Jó 22 Jó 22  Ouvir 1  Então, de Temã, Elifaz respondeu: 2  "Pode alguém ser útil a Deus? Mesmo um sábio, pode ser-lhe de algum proveito? 3  Que prazer você daria ao Todo-poderoso se você fosse justo? Que é que ele ganharia se os seus caminhos fossem irrepreensíveis? 4  "É por sua piedade que ele o repreende e lhe faz acusações? 5  Não é grande a sua maldade? Não são infindos os seus pecados? 6  Sem motivo você exigia penhores dos seus irmãos; você despojava das roupas os que quase nenhuma tinham. 7  Você não deu água ao sedento e reteve a comida do faminto, 8  sendo você poderoso, e dono de terras, delas vivendo, e honrado diante de todos. 9  Você mandou embora de mãos vazias as viúvas e quebrou a força dos órfãos. 10  Por isso está cercado de armadilhas e o perigo repentino o apavora. 11  Também por isso você se vê envolto em escuridão que o cega, e o cobrem as águas, em tremenda inundação. 12  "Não está Deus nas alturas dos céus? E em que altura estão as estrelas mais distantes! 13  Contudo você diz: ‘Que é que Deus sabe? Poderá julgar através de tão grande escuridão? 14  Nuvens espessas o cobrem, e ele não pode nos ver, quando percorre a abóbada dos céus’. 15  Você vai continuar no velho caminho que os perversos palmilharam? 16  Estes foram levados antes da hora; seus alicerces foram arrastados por uma enchente. 17  Eles disseram a Deus: ‘Deixa-nos! Que é que o Todo-poderoso poderá fazer conosco? ’ 18  Contudo, foi ele que encheu de bens as casas deles; por isso fico longe do conselho dos ímpios. 19  "Os justos vêem a ruína deles, e se regozijam; os inocentes zombam deles, dizendo: 20  ‘Certo é que os nossos inimigos foram destruídos, e o fogo devorou a sua riqueza’. 21  "Sujeite-se a Deus, fique em paz com ele, e a prosperidade virá a você. 22  Aceite a instrução que vem da sua boca e ponha no coração as suas palavras. 23  Se você voltar-se para o Todo-poderoso, voltará ao seu lugar: Se afastar da sua tenda a injustiça, 24  lançar ao pó as suas pepitas, o seu ouro puro de Ofir às rochas dos vales, 25  o Todo-poderoso será o seu ouro, será para você prata seleta. 26  É certo que você achará prazer no Todo-poderoso e erguerá o rosto para Deus. 27  A ele orará, e ele o ouvirá, e você cumprirá os seus votos. 28  O que você decidir se fará, e a luz brilhará em seus caminhos. 29  Quando os homens forem humilhados e você disser: ‘Levanta-os! ’, ele salvará o abatido. 30  Livrará até o que não é inocente, que será liberto graças à pureza que há nas suas mãos". < Jó 21 Capítulos Jó 23 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 22 Jó 22  Ouvir 1  Então respondeu Elifaz, o temanita, dizendo: 2  Porventura será o homem de algum proveito a Deus? Antes a si mesmo o prudente será proveitoso. 3  Ou tem o Todo-Poderoso prazer em que tu sejas justo, ou algum lucro em que tu faças perfeitos os teus caminhos? 4  Ou te repreende, pelo temor que tem de ti, ou entra contigo em juízo? 5  Porventura não é grande a tua malícia, e sem termo as tuas iniqüidades? 6  Porque sem causa penhoraste a teus irmãos, e aos nus despojaste as vestes. 7  Não deste ao cansado água a beber, e ao faminto retiveste o pão. 8  Mas para o poderoso era a terra, e o homem tido em respeito habitava nela. 9  As viúvas despediste vazias, e os braços dos órfãos foram quebrados. 10  Por isso é que estás cercado de laços, e te perturba um pavor repentino, 11  Ou trevas em que nada vês, e a abundância de águas que te cobre. 12  Porventura Deus não está na altura dos céus? Olha para a altura das estrelas; quão elevadas estão. 13  E dizes: que sabe Deus? Porventura julgará ele através da escuridão? 14  As nuvens são esconderijo para ele, para que não veja; e passeia pelo circuito dos céus. 15  Porventura queres guardar a vereda antiga, que pisaram os homens iníquos? 16  Eles foram arrebatados antes do seu tempo; sobre o seu fundamento um dilúvio se derramou. 17  Diziam a Deus: Retira-te de nós. E: Que foi que o Todo-Poderoso nos fez? 18  Contudo ele encheu de bens as suas casas; mas o conselho dos ímpios esteja longe de mim. 19  Os justos o vêem, e se alegram, e o inocente escarnece deles. 20  Porquanto o nosso adversário não foi destruído, mas o fogo consumiu o que restou deles. 21  Apega-te, pois, a ele, e tem paz, e assim te sobrevirá o bem. 22  Aceita, peço-te, a lei da sua boca, e põe as suas palavras no teu coração. 23  Se te voltares ao Todo-Poderoso, serás edificado; se afastares a iniqüidade da tua tenda, 24  E deitares o teu tesouro no pó, e o ouro de Ofir nas pedras dos ribeiros, 25  Então o Todo-Poderoso será o teu tesouro, e a tua prata acumulada. 26  Porque então te deleitarás no Todo-Poderoso, e levantarás o teu rosto para Deus. 27  Orarás a ele, e ele te ouvirá, e pagarás os teus votos. 28  Determinarás tu algum negócio, e ser-te-á firme, e a luz brilhará em teus caminhos. 29  Quando te abaterem, então tu dirás: Haja exaltação! E Deus salvará ao humilde. 30  E livrará até ao que não é inocente; porque será libertado pela pureza de tuas mãos. < Jó 21 Capítulos Jó 23 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse