Bíblia Online Jó 23 Jó 23  Ouvir 1  Então Jó respondeu: 2  "Até agora me queixo com amargura; a mão dele é pesada, a despeito de meu gemido. 3  Se tão-somente eu soubesse onde encontrá-lo e ir à sua habitação! 4  Eu lhe apresentaria a minha causa e encheria a minha boca de argumentos. 5  Estudaria o que ele me respondesse e analisaria o que me dissesse. 6  Será que ele se oporia a mim com grande poder? Não, ele não me faria acusações. 7  O homem íntegro poderia apresentar-lhe sua causa; eu seria liberto para sempre de quem me julga. 8  "Mas, se vou para o oriente, lá ele não está; se vou para o ocidente, não o encontro. 9  Quando ele está em ação no norte, não o enxergo; quando vai para o sul, nem sombra dele eu vejo! 10  Mas ele conhece o caminho por onde ando; se me puser à prova, aparecerei como o ouro. 11  Meus pés seguiram de perto as suas pegadas; mantive-me no seu caminho, sem desviar-me. 12  Não me afastei dos mandamentos dos seus lábios; dei mais valor às palavras de sua boca, do que ao meu pão de cada dia. 13  "Mas ele é ele! Quem poderá fazer-lhe oposição? Ele faz o que quer. 14  Executa o seu decreto contra mim, e tem muitos outros semelhantes. 15  Por isso fico apavorado diante dele; pensar nisso me enche de medo. 16  Deus fez desmaiar o meu coração; o Todo-poderoso causou-me pavor. 17  Contudo não fui silenciado pelas trevas, pelas densas trevas que cobrem o meu rosto. < Jó 22 Capítulos Jó 24 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 23 Jó 23  Ouvir 1  Respondeu, porém, Jó, dizendo: 2  Ainda hoje a minha queixa está em amargura; a minha mão pesa sobre meu gemido. 3  Ah, se eu soubesse onde o poderia achar! Então me chegaria ao seu tribunal. 4  Exporia ante ele a minha causa, e a minha boca encheria de argumentos. 5  Saberia as palavras com que ele me responderia, e entenderia o que me dissesse. 6  Porventura segundo a grandeza de seu poder contenderia comigo? Não: ele antes me atenderia. 7  Ali o reto pleitearia com ele, e eu me livraria para sempre do meu Juiz. 8  Eis que se me adianto, ali não está; se torno para trás, não o percebo. 9  Se opera à esquerda, não o vejo; se se encobre à direita, não o diviso. 10  Porém ele sabe o meu caminho; provando-me ele, sairei como o ouro. 11  Nas suas pisadas os meus pés se afirmaram; guardei o seu caminho, e não me desviei dele. 12  Do preceito de seus lábios nunca me apartei, e as palavras da sua boca guardei mais do que a minha porção. 13  Mas, se ele resolveu alguma coisa, quem então o desviará? O que a sua alma quiser, isso fará. 14  Porque cumprirá o que está ordenado a meu respeito, e muitas coisas como estas ainda tem consigo. 15  Por isso me perturbo perante ele, e quando isto considero, temo-me dele. 16  Porque Deus macerou o meu coração, e o Todo-Poderoso me perturbou. 17  Porquanto não fui desarraigado por causa das trevas, e nem encobriu o meu rosto com a escuridão. < Jó 22 Capítulos Jó 24 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse