Bíblia Online Jó 28 Jó 28  Ouvir 1  "Existem minas de prata e locais onde se refina ouro. 2  O ferro é extraído da terra, e do minério se funde o cobre. 3  O homem dá fim à escuridão; e vasculha os recônditos mais remotos em busca de minério, nas mais escuras trevas. 4  Longe das moradias ele cava um poço, em local esquecido pelos pés dos homens; longe de todos, ele se pendura e balança. 5  A terra, da qual vem o alimento, é revolvida embaixo como que pelo fogo; 6  das suas rochas saem safiras, e seu pó contém pepitas de ouro. 7  Nenhuma ave de rapina conhece aquele caminho oculto, e os olhos de nenhum falcão o viram. 8  Os animais altivos não põem os pés nele, e nenhum leão ronda por ali. 9  As mãos dos homens atacam a pederneira e transtornam as raízes das montanhas. 10  Fazem túneis através da rocha, e os seus olhos enxergam todos os tesouros dali. 11  Eles vasculham as nascentes dos rios e trazem à luz coisas ocultas. 12  "Onde, porém, se poderá achar a sabedoria? Onde habita o entendimento? 13  O homem não percebe o valor da sabedoria; ela não se encontra na terra dos viventes. 14  O abismo diz: ‘Em mim não está’; o mar diz: ‘Não está comigo’. 15  Não pode ser comprada, mesmo com o ouro mais puro, nem se pode pesar o seu preço em prata. 16  Não pode ser comprada nem com o ouro puro de Ofir, nem com o precioso ônix ou com safiras. 17  O ouro e o cristal não se comparam com ela, e é impossível tê-la em troca de jóias de ouro. 18  O coral e o jaspe nem merecem menção; o preço da sabedoria ultrapassa o dos rubis. 19  O topázio da Etiópia não se compara com ela; não se compra a sabedoria nem com ouro puro! 20  "De onde vem, então, a sabedoria? Onde habita o entendimento? 21  Escondida está dos olhos de toda criatura viva, até das aves dos céus. 22  A Destruição e a Morte dizem: ‘Aos nossos ouvidos só chegou um leve rumor dela’. 23  Deus conhece o caminho; só ele sabe onde ela habita, 24  pois ele enxerga os confins da terra e vê tudo o que há debaixo dos céus. 25  Quando ele determinou a força do vento e estabeleceu a medida exata para as águas, 26  quando fez um decreto para a chuva e o caminho para a tempestade trovejante, 27  ele olhou para a sabedoria e a avaliou; confirmou-a e a pôs à prova. 28  Disse então ao homem: ‘No temor do Senhor está a sabedoria, e evitar o mal é ter entendimento’ ". < Jó 27 Capítulos Jó 29 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 28 Jó 28  Ouvir 1  Na verdade, há veios de onde se extrai a prata, e lugar onde se refina o ouro. 2  O ferro tira-se da terra, e da pedra se funde o cobre. 3  Ele põe fim às trevas, e toda a extremidade ele esquadrinha, a pedra da escuridão e a da sombra da morte. 4  Abre um poço de mina longe dos homens, em lugares esquecidos do pé; ficando pendentes longe dos homens, oscilam de um lado para outro. 5  Da terra procede o pão, mas por baixo é revolvida como por fogo. 6  As suas pedras são o lugar da safira, e tem pó de ouro. 7  Essa vereda a ave de rapina a ignora, e não a viram os olhos da gralha. 8  Nunca a pisaram filhos de animais altivos, nem o feroz leão passou por ela. 9  Ele estende a sua mão contra o rochedo, e revolve os montes desde as suas raízes. 10  Dos rochedos faz sair rios, e o seu olho vê tudo o que há de precioso. 11  Os rios tapa, e nem uma gota sai deles, e tira à luz o que estava escondido. 12  Porém onde se achará a sabedoria, e onde está o lugar da inteligência? 13  O homem não conhece o seu valor, e nem ela se acha na terra dos viventes. 14  O abismo diz: Não está em mim; e o mar diz: Ela não está comigo. 15  Não se dará por ela ouro fino, nem se pesará prata em troca dela. 16  Nem se pode comprar por ouro fino de Ofir, nem pelo precioso ônix, nem pela safira. 17  Com ela não se pode comparar o ouro nem o cristal; nem se trocará por jóia de ouro fino. 18  Não se fará menção de coral nem de pérolas; porque o valor da sabedoria é melhor que o dos rubis. 19  Não se lhe igualará o topázio da Etiópia, nem se pode avaliar por ouro puro. 20  Donde, pois, vem a sabedoria, e onde está o lugar da inteligência? 21  Pois está encoberta aos olhos de todo o vivente, e oculta às aves do céu. 22  A perdição e a morte dizem: Ouvimos com os nossos ouvidos a sua fama. 23  Deus entende o seu caminho, e ele sabe o seu lugar. 24  Porque ele vê as extremidades da terra; e vê tudo o que há debaixo dos céus. 25  Quando deu peso ao vento, e tomou a medida das águas; 26  Quando prescreveu leis para a chuva e caminho para o relâmpago dos trovões; 27  Então a viu e relatou; estabeleceu-a, e também a esquadrinhou. 28  E disse ao homem: Eis que o temor do Senhor é a sabedoria, e apartar-se do mal é a inteligência. < Jó 27 Capítulos Jó 29 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse