Bíblia Online Jó 27 Jó 27  Ouvir 1  E Jó prosseguiu em seu discurso: 2  "Pelo Deus vivo, que me negou justiça, pelo Todo-poderoso, que deu amargura à minha alma, 3  enquanto eu tiver vida em mim, o sopro de Deus em minhas narinas, 4  meus lábios não falarão maldade, e minha língua não proferirá nada que seja falso. 5  Nunca darei razão a vocês! Minha integridade não negarei jamais, até à morte. 6  Manterei minha retidão, e nunca a deixarei; enquanto eu viver, a minha consciência não me repreenderá. 7  "Sejam os meus inimigos como os ímpios, e os meus adversários como os injustos! 8  Pois, qual é a esperança do ímpio, quando é eliminado, quando Deus lhe tira a vida? 9  Ouvirá Deus o seu clamor, quando vier sobre ele a aflição? 10  Terá ele prazer no Todo-poderoso? Chamará a Deus a cada instante? 11  "Eu os ensinarei sobre o poder de Deus; não esconderei de vocês os caminhos do Todo-poderoso. 12  Pois a verdade é que todos vocês já viram isso. Por que então essa conversa sem sentido? 13  "Este é o destino que Deus determinou para o ímpio, a herança que o mau recebe do Todo-poderoso: 14  Por mais filhos que tenha, o destino deles é a espada; sua prole jamais terá comida suficiente. 15  A epidemia sepultará aqueles que lhe sobreviverem, e as suas viúvas não chorarão por eles. 16  Ainda que ele acumule prata como pó e roupas como barro, amontoe; 17  o que ele armazenar ficará para os justos, e os inocentes dividirão sua prata. 18  A casa que ele constrói é como casulo de traça, como cabana feita pela sentinela. 19  Rico ele se deita, mas nunca mais será! Quando abre os olhos, tudo se foi. 20  Pavores vêm sobre ele como uma enchente; de noite a tempestade o leva de roldão. 21  O vento oriental o leva, e ele desaparece; arranca-o do seu lugar. 22  Atira-se contra ele sem piedade, enquanto ele foge às pressas do seu poder. 23  Bate palmas contra ele e com assobios o expele do seu lugar. < Jó 26 Capítulos Jó 28 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 27 Jó 27  Ouvir 1  E prosseguindo Jó em seu discurso, disse: 2  Vive Deus, que desviou a minha causa, e o Todo-Poderoso, que amargurou a minha alma. 3  Que, enquanto em mim houver alento, e o sopro de Deus nas minhas narinas, 4  Não falarão os meus lábios iniqüidade, nem a minha língua pronunciará engano. 5  Longe de mim que eu vos justifique; até que eu expire, nunca apartarei de mim a minha integridade. 6  À minha justiça me apegarei e não a largarei; não me reprovará o meu coração em toda a minha vida. 7  Seja como o ímpio o meu inimigo, e como o perverso o que se levantar contra mim. 8  Porque qual será a esperança do hipócrita, havendo sido avaro, quando Deus lhe arrancar a sua alma? 9  Porventura Deus ouvirá o seu clamor, sobrevindo-lhe a tribulação? 10  Deleitar-se-á no TodoPoderoso, ou invocará a Deus em todo o tempo? 11  Ensinar-vos-ei acerca da mão de Deus, e não vos encobrirei o que está com o Todo-Poderoso. 12  Eis que todos vós já o vistes; por que, pois, vos desvaneceis na vossa vaidade? 13  Esta, pois, é a porção do homem ímpio da parte de Deus, e a herança, que os tiranos receberão do Todo-Poderoso. 14  Se os seus filhos se multiplicarem, será para a espada, e a sua prole não se fartará de pão. 15  Os que ficarem dele na morte serão enterrados, e as suas viúvas não chorarão. 16  Se amontoar prata como pó, e aparelhar roupas como lodo, 17  Ele as aparelhará, porém o justo as vestirá, e o inocente repartirá a prata. 18  E edificará a sua casa como a traça, e como o guarda que faz a cabana. 19  Rico se deita, e não será recolhido; abre os seus olhos, e nada terá. 20  Pavores se apoderam dele como águas; de noite o arrebata a tempestade. 21  O vento oriental leva-o, e ele se vai, e varre-o com ímpeto do seu lugar. 22  E Deus lançará isto sobre ele, e não lhe poupará; irá fugindo da sua mão. 23  Cada um baterá palmas contra ele e assobiará tirando-o do seu lugar. < Jó 26 Capítulos Jó 28 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse