Bíblia Online Jó 21 Jó 21  Ouvir 1  Então Jó respondeu: 2  "Escutem com atenção as minhas palavras; seja esse o consolo que vocês haverão de dar-me. 3  Suportem-me enquanto eu estiver falando; depois que eu falar poderão zombar de mim. 4  "Acaso é dos homens que me queixo? Por que não deveria eu estar impaciente? 5  Olhem para mim, e ficarão atônitos; tapem a boca com a mão. 6  Quando penso nisso, fico aterrorizado; todo o meu corpo se põe a tremer. 7  Por que vivem os ímpios? Por que chegam à velhice e aumentam seu poder? 8  Eles vêem os seus filhos estabelecidos ao seu redor, e os seus descendentes diante dos seus olhos. 9  Seus lares estão seguros e livres de medo; a vara de Deus não os vem ferir. 10  Seus touros nunca deixam de procriar; suas vacas dão crias e não abortam. 11  Eles soltam os seus filhos como um rebanho; seus pequeninos põem-se a dançar. 12  Cantam, acompanhando a música do tamborim e da harpa; alegram-se ao som da flauta. 13  Passam a vida na prosperidade e descem à sepultura em paz. 14  Contudo, dizem eles a Deus: ‘Deixa-nos! Não queremos conhecer os teus caminhos. 15  Quem é o Todo-poderoso, para que o sirvamos? Que vantagem nos dá orar a ele? ’ 16  Mas não depende deles a prosperidade de que desfrutam; por isso fico longe do conselho dos ímpios. 17  "Pois, quantas vezes a lâmpada dos ímpios se apaga? Quantas vezes a desgraça cai sobre eles, o destino que em sua ira Deus lhes dá? 18  Quantas vezes o vento os leva como palha, e o furacão os arrebata como cisco? 19  Dizem que Deus reserva o castigo de um homem para os seus filhos. Que ele mesmo o receba, para que aprenda a lição! 20  Que os seus próprios olhos vejam a sua ruína; que ele mesmo beba da ira do Todo-poderoso! 21  Pois, que lhe importará a família que deixa atrás de si quando chegar ao fim os meses que lhe foram destinados? 22  "Haverá alguém que o ensine a conhecer a Deus, uma vez que ele julga até os de mais alta posição? 23  Um homem morre em pleno vigor, quando se sentia bem e seguro, 24  tendo o corpo bem nutrido e os ossos cheios de tutano. 25  Já outro morre tendo a alma amargurada, sem nada ter desfrutado. 26  Um e outro jazem no pó, ambos cobertos de vermes. 27  "Sei muito bem o que vocês estão pensando, as suas conspirações contra mim. 28  ‘Onde está agora a casa do grande homem? ’, vocês perguntam. ‘Onde a tenda dos ímpios? ’ 29  Vocês nunca fizeram perguntas aos que viajam? Não deram atenção ao que contam? 30  Que o mau é poupado da calamidade, e que do dia da ira recebe livramento? 31  Quem o acusa lançando em rosto a sua conduta? Quem lhe retribui pelo mal que fez? 32  Pois o levam para o túmulo, e sobre a sua sepultura se mantém vigilância. 33  Para ele é macio o terreno do vale; todos o seguem, e uma multidão incontável o precede. 34  "Por isso, como podem vocês consolar-me com esses absurdos? O que sobra das suas respostas é pura falsidade! " < Jó 20 Capítulos Jó 22 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 21 Jó 21  Ouvir 1  Respondeu, porém, Jó, dizendo: 2  Ouvi atentamente as minhas razões; e isto vos sirva de consolação. 3  Sofrei-me, e eu falarei; e havendo eu falado, zombai. 4  Porventura eu me queixo de algum homem? Porém, ainda que assim fosse, por que não se angustiaria o meu espírito? 5  Olhai para mim, e pasmai; e ponde a mão sobre a boca. 6  Porque, quando me lembro disto me perturbo, e a minha carne é sobressaltada de horror. 7  Por que razão vivem os ímpios, envelhecem, e ainda se robustecem em poder? 8  A sua descendência se estabelece com eles perante a sua face; e os seus renovos perante os seus olhos. 9  As suas casas têm paz, sem temor; e a vara de Deus não está sobre eles. 10  O seu touro gera, e não falha; pare a sua vaca, e não aborta. 11  Fazem sair as suas crianças, como a um rebanho, e seus filhos andam saltando. 12  Levantam a voz, ao som do tamboril e da harpa, e alegram-se ao som do órgão. 13  Na prosperidade gastam os seus dias, e num momento descem à sepultura. 14  E, todavia, dizem a Deus: Retira-te de nós; porque não desejamos ter conhecimento dos teus caminhos. 15  Quem é o Todo-Poderoso, para que nós o sirvamos? E que nos aproveitará que lhe façamos orações? 16  Vede, porém, que a prosperidade não está nas mãos deles; esteja longe de mim o conselho dos ímpios! 17  Quantas vezes sucede que se apaga a lâmpada dos ímpios, e lhes sobrevém a sua destruição? E Deus na sua ira lhes reparte dores! 18  Porque são como a palha diante do vento, e como a pragana, que arrebata o redemoinho. 19  Deus guarda a sua violência para seus filhos, e dá-lhe o pago, para que o conheça. 20  Seus olhos verão a sua ruína, e ele beberá do furor do Todo-Poderoso. 21  Por que, que prazer teria na sua casa, depois de morto, cortando-se-lhe o número dos seus meses? 22  Porventura a Deus se ensinaria ciência, a ele que julga os excelsos? 23  Um morre na força da sua plenitude, estando inteiramente sossegado e tranqüilo. 24  Com seus baldes cheios de leite, e a medula dos seus ossos umedecida. 25  E outro, ao contrário, morre na amargura do seu coração, não havendo provado do bem. 26  Juntamente jazem no pó, e os vermes os cobrem. 27  Eis que conheço bem os vossos pensamentos; e os maus intentos com que injustamente me fazeis violência. 28  Porque direis: Onde está a casa do príncipe, e onde a tenda em que moravam os ímpios? 29  Porventura não perguntastes aos que passam pelo caminho, e não conheceis os seus sinais, 30  Que o mau é preservado para o dia da destruição; e arrebatado no dia do furor? 31  Quem acusará diante dele o seu caminho, e quem lhe dará o pago do que faz? 32  Finalmente é levado à sepultura, e vigiam-lhe o túmulo. 33  Os torrões do vale lhe são doces, e o seguirão todos os homens; e adiante dele foram inumeráveis. 34  Como, pois, me consolais com vaidade? Pois nas vossas respostas ainda resta a transgressão. < Jó 20 Capítulos Jó 22 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse