Bíblia Online Jó 24 Jó 24  Ouvir 1  "Por que o Todo-poderoso não marca as datas para julgamento? Por que aqueles que o conhecem não chegam a vê-las? 2  Há os que mudam os marcos dos limites e apascentam rebanhos que eles roubaram. 3  Levam o jumento que pertence ao órfão e tomam o boi da viúva como penhor. 4  Forçam os necessitados a saírem do caminho e os pobres da terra a esconder-se. 5  Como jumentos selvagens no deserto, os pobres vão em busca de comida; da terra deserta a obtêm para os seus filhos. 6  Juntam forragem nos campos e respigam nas vinhas dos ímpios. 7  Pela falta de roupas, passam a noite nus; não têm com que cobrir-se no frio. 8  Encharcados pelas chuvas das montanhas, abraçam-se às rochas por falta de abrigo. 9  A criança órfã é arrancada do seio de sua mãe; o recém-nascido do pobre é tomado para pagar uma dívida. 10  Por falta de roupas, andam nus; carregam os feixes, mas continuam famintos. 11  Espremem azeitonas dentro dos seus muros; pisam uvas nos lagares, mas assim mesmo sofrem sede. 12  Sobem da cidade os gemidos dos que estão para morrer, e as almas dos feridos clamam por socorro. Mas Deus não vê mal nisso. 13  "Há os que se revoltam contra a luz, não conhecem os caminhos dela e não permanecem em suas veredas. 14  De manhã o assassino se levanta e mata os pobres e os necessitados; de noite age como ladrão. 15  Os olhos do adúltero ficam à espera do crepúsculo; ‘Nenhum olho me verá’, pensa ele; e mantém oculto o rosto. 16  No escuro os homens invadem casas, mas de dia se enclausuram; não querem saber da luz. 17  Para eles a manhã é tremenda escuridão; eles são amigos dos pavores das trevas. 18  "São, porém, como espuma sobre as águas; sua parte da terra foi amaldiçoada, e por isso ninguém vai às vinhas. 19  Assim como o calor e a seca depressa consomem a neve derretida, assim a sepultura consome os que pecaram. 20  Sua mãe os esquece, os vermes se banqueteiam neles. Ninguém se lembra dos maus; quebram-se como árvores. 21  Devoram a estéril e sem filhos e não mostram bondade para com a viúva. 22  Mas Deus, por seu poder, os arranca; embora firmemente estabelecidos, a vida deles não tem segurança. 23  Ele poderá deixá-los descansar, sentindo-se seguros, mas os vigia atento nos caminhos que seguem. 24  Por um breve instante são exaltados, e depois se vão; colhidos como todos os demais; ceifados como espigas de cereal. 25  "Se não é assim, quem poderá provar que minto e reduzir a nada as minhas palavras? " < Jó 23 Capítulos Jó 25 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 24 Jó 24  Ouvir 1  Visto que do Todo-Poderoso não se encobriram os tempos, por que, os que o conhecem, não vêem os seus dias? 2  Até os limites removem; roubam os rebanhos, e os apascentam. 3  Do órfão levam o jumento; tomam em penhor o boi da viúva. 4  Desviam do caminho os necessitados; e os pobres da terra juntos se escondem. 5  Eis que, como jumentos monteses no deserto, saem à sua obra, madrugando para a presa; a campina dá mantimento a eles e aos seus filhos. 6  No campo segam o seu pasto, e vindimam a vinha do ímpio. 7  Ao nu fazem passar a noite sem roupa, não tendo ele coberta contra o frio. 8  Pelas chuvas das montanhas são molhados e, não tendo refúgio, abraçam-se com as rochas. 9  Ao orfãozinho arrancam dos peitos, e tomam o penhor do pobre. 10  Fazem com que os nus vão sem roupa e aos famintos tiram as espigas. 11  Dentro das suas paredes espremem o azeite; pisam os lagares, e ainda têm sede. 12  Desde as cidades gemem os homens, e a alma dos feridos exclama, e contudo Deus lho não imputa como loucura. 13  Eles estão entre os que se opõem à luz; não conhecem os seus caminhos, e não permanecem nas suas veredas. 14  De madrugada se levanta o homicida, mata o pobre e necessitado, e de noite é como o ladrão. 15  Assim como o olho do adúltero aguarda o crepúsculo, dizendo: Não me verá olho nenhum; e oculta o rosto, 16  Nas trevas minam as casas, que de dia se marcaram; não conhecem a luz. 17  Porque a manhã para todos eles é como sombra de morte; pois, sendo conhecidos, sentem os pavores da sombra da morte. 18  É ligeiro sobre a superfície das águas; maldita é a sua parte sobre a terra; não volta pelo caminho das vinhas. 19  A secura e o calor desfazem as águas da neve; assim desfará a sepultura aos que pecaram. 20  A madre se esquecerá dele, os vermes o comerão gostosamente; nunca mais haverá lembrança dele; e a iniqüidade se quebrará como uma árvore. 21  Aflige à estéril que não dá à luz, e à viúva não faz bem. 22  Até aos poderosos arrasta com a sua força; se ele se levanta, não há vida segura. 23  Se Deus lhes dá descanso, estribam-se nisso; seus olhos porém estão nos caminhos deles. 24  Por um pouco se exaltam, e logo desaparecem; são abatidos, encerrados como todos os demais; e cortados como as cabeças das espigas. 25  Se agora não é assim, quem me desmentirá e desfará as minhas razões? < Jó 23 Capítulos Jó 25 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse