Bíblia Online Jó 34 Jó 34  Ouvir 1  Disse então Eliú: 2  "Ouçam as minhas palavras, vocês que são sábios; escutem-me, vocês que têm conhecimento. 3  Pois o ouvido prova as palavras como a língua prova o alimento. 4  Tratemos de discernir juntos o que é certo e de aprender o que é bom. 5  "Jó afirma: ‘Sou inocente, mas Deus me nega justiça. 6  Apesar de eu estar certo, sou considerado mentiroso; apesar de estar sem culpa, sua flecha me causa ferida incurável’. 7  Que homem existe como Jó, que bebe zombaria como água? 8  Ele é companheiro dos que fazem o mal, e anda com os ímpios. 9  Pois diz: ‘Não dá lucro agradar a Deus’. 10  "Por isso escutem-me, vocês que têm conhecimento. Longe de Deus esteja o fazer o mal, e do Todo-poderoso o praticar a iniqüidade. 11  Ele retribui ao homem conforme o que este fez, e lhe dá o que a sua conduta merece. 12  Não se pode nem pensar que Deus faça o mal, que o Todo-poderoso perverta a justiça. 13  Quem o nomeou para governar a terra? Quem o encarregou de cuidar do mundo inteiro? 14  Se fosse intenção dele, e de fato retirasse o seu espírito e o seu sopro, 15  a humanidade pereceria toda de uma vez, e o homem voltaria ao pó. 16  "Portanto, se você tem entendimento, ouça-me, escute o que lhe digo. 17  Acaso quem odeia a justiça poderá governar? Será que você condenará aquele que é justo e poderoso? 18  Não é ele que diz aos reis: ‘Vocês nada valem’, e aos nobres: ‘Vocês são ímpios’? 19  Não é verdade que ele não mostra parcialidade a favor dos príncipes, e não favorece o rico em detrimento do pobre, uma vez que todos são obra de suas mãos? 20  Morrem num momento, em plena noite; cambaleiam e passam. Os poderosos são retirados sem a intervenção de mãos humanas. 21  "Pois Deus vê o caminho dos homens; ele enxerga cada um dos seus passos. 22  Não há sombra densa o bastante, onde os que fazem o mal possam esconder-se. 23  Deus não precisa de maior tempo para examinar os homens, e levá-los à sua presença para julgamento. 24  Sem depender de investigações, ele destrói os poderosos e coloca outros em seu lugar. 25  Visto que ele repara nos atos que eles praticam, derruba-os, e eles são esmagados. 26  Pela impiedade deles, ele os castiga onde todos podem vê-los. 27  Isso porque deixaram de segui-lo e não deram atenção aos caminhos por ele traçados. 28  Fizeram chegar a ele o grito do pobre, e ele ouviu o clamor do necessitado. 29  Mas, se ele permanecer calado, quem poderá condená-lo? Se esconder o rosto, quem poderá vê-lo? No entanto, ele domina igualmente sobre homens e nações, 30  para evitar que o ímpio governe e prepare armadilhas para o povo. 31  "Suponhamos que um homem diga a Deus: ‘Sou culpado, mas não vou mais pecar. 32  Mostra-me o que não estou vendo; se agi mal, não tornarei a fazê-lo’. 33  Quanto a você, deveria Deus recompensá-lo quando você nega a sua culpa? É você que tem que decidir, não eu; conte-me, pois, o que você sabe. 34  "Os homens de bom senso, os sábios que me ouvem, me declaram: 35  ‘Jó não sabe o que diz; não há discernimento em suas palavras’. 36  Ah, se Jó sofresse a mais dura prova, por sua resposta de ímpio! 37  Ao seu pecado ele acrescenta a revolta; com desprezo bate palmas entre nós e multiplica suas palavras contra Deus". < Jó 33 Capítulos Jó 35 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 34 Jó 34  Ouvir 1  Respondeu mais Eliú, dizendo: 2  Ouvi, vós, sábios, as minhas razões; e vós, entendidos, inclinai os ouvidos para mim. 3  Porque o ouvido prova as palavras, como o paladar experimenta a comida. 4  O que é direito escolhamos para nós; e conheçamos entre nós o que é bom. 5  Porque Jó disse: Sou justo, e Deus tirou o meu direito. 6  Apesar do meu direito sou considerado mentiroso; a minha ferida é incurável, embora eu esteja sem transgressão. 7  Que homem há como Jó, que bebe a zombaria como água? 8  E caminha em companhia dos que praticam a iniqüidade, e anda com homens ímpios? 9  Porque disse: De nada aproveita ao homem o comprazer-se em Deus. 10  Portanto vós, homens de entendimento, escutai-me: Longe de Deus esteja o praticar a maldade e do Todo-Poderoso o cometer a perversidade! 11  Porque, segundo a obra do homem, ele lhe paga; e faz a cada um segundo o seu caminho. 12  Também, na verdade, Deus não procede impiamente; nem o Todo-Poderoso perverte o juízo. 13  Quem lhe entregou o governo da terra? E quem fez todo o mundo? 14  Se ele pusesse o seu coração contra o homem, e recolhesse para si o seu espírito e o seu fôlego, 15  Toda a carne juntamente expiraria, e o homem voltaria para o pó. 16  Se, pois, há em ti entendimento, ouve isto; inclina os ouvidos ao som da minha palavra. 17  Porventura o que odiasse o direito se firmaria? E tu condenarias aquele que é justo e poderoso? 18  Ou dir-se-á a um rei: Oh! Vil? Ou aos príncipes: Oh! ímpios? 19  Quanto menos àquele, que não faz acepção das pessoas de príncipes, nem estima o rico mais do que o pobre; porque todos são obras de suas mãos. 20  Eles num momento morrem; e até à meia-noite os povos são perturbados, e passam, e os poderosos serão tomados não por mão humana. 21  Porque os seus olhos estão sobre os caminhos de cada um, e ele vê todos os seus passos. 22  Não há trevas nem sombra de morte, onde se escondam os que praticam a iniqüidade. 23  Porque Deus não sobrecarrega o homem mais do que é justo, para o fazer ir a juízo diante dele. 24  Quebranta aos fortes, sem que se possa inquirir, e põe outros em seu lugar. 25  Ele conhece, pois, as suas obras; de noite os transtorna, e ficam moídos. 26  Ele os bate como ímpios que são, à vista dos espectadores; 27  Porquanto se desviaram dele, e não compreenderam nenhum de seus caminhos, 28  De sorte que o clamor do pobre subisse até ele, e que ouvisse o clamor dos aflitos. 29  Se ele aquietar, quem então inquietará? Se encobrir o rosto, quem então o poderá contemplar? Seja isto para com um povo, seja para com um homem só, 30  Para que o homem hipócrita nunca mais reine, e não haja laços no povo. 31  Na verdade, quem a Deus disse: Suportei castigo, não ofenderei mais. 32  O que não vejo, ensina-me tu; se fiz alguma maldade, nunca mais a hei de fazer? 33  Virá de ti como há de ser a recompensa, para que tu a rejeites? Faze tu, pois, e não eu, a escolha; fala logo o que sabes. 34  Os homens de entendimento dirão comigo, e o homem sábio que me ouvir: 35  Jó falou sem conhecimento; e às suas palavras falta prudência. 36  Pai meu! Provado seja Jó até ao fim, pelas suas respostas próprias de homens malignos. 37  Porque ao seu pecado acrescenta a transgressão; entre nós bate palmas, e multiplica contra Deus as suas palavras. < Jó 33 Capítulos Jó 35 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse