Bíblia Online Jó 35 Jó 35  Ouvir 1  Eliú prosseguiu: 2  "Você acha que isso é justo? Pois você diz: ‘Serei absolvido por Deus’. 3  Contudo, você lhe pergunta: ‘Que vantagem tenho eu, e o que ganho, se não pecar? ’ 4  "Desejo responder-lhe, a você e aos seus amigos que estão com você. 5  Olhe para os céus e veja; mire as nuvens, tão elevadas. 6  Se você pecar, em que isso o afetará? Se os seus pecados forem muitos, que é que isso lhe fará? 7  Se você for justo, o que lhe dará? Ou o que ele receberá de sua mão? 8  A sua impiedade só afeta aos homens, seus semelhantes, e a sua justiça, aos filhos dos homens. 9  "Os homens se lamentam sob fardos de opressão; imploram que os libertem do braço dos poderosos. 10  Mas não há quem pergunte: ‘Onde está Deus, o meu Criador, que de noite faz surgirem cânticos, 11  que nos ensina mais que aos animais da terra e nos faz mais sábios que as aves dos céus? ’ 12  Quando clamam, ele não responde por causa da arrogância dos ímpios. 13  Aliás, Deus não escuta a vã súplica que fazem; o Todo-poderoso não lhe dá atenção. 14  Pois muito menos escutará quando você disser que não o vê, que a sua causa está diante dele e que você tem que esperar por ele. 15  Mais que isso, que a sua ira jamais castiga e que ele não dá a mínima atenção à iniqüidade. 16  Assim é que Jó abre a sua boca para dizer palavras vãs; em sua ignorância ele multiplica palavras". < Jó 34 Capítulos Jó 36 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 35 Jó 35  Ouvir 1  Respondeu mais Eliú, dizendo: 2  Tens por direito dizeres: Maior é a minha justiça do que a de Deus? 3  Porque disseste: De que me serviria? Que proveito tiraria mais do que do meu pecado? 4  Eu te darei resposta, a ti e aos teus amigos contigo. 5  Atenta para os céus, e vê; e contempla as mais altas nuvens, que são mais altas do que tu. 6  Se pecares, que efetuarás contra ele? Se as tuas transgressões se multiplicarem, que lhe farás? 7  Se fores justo, que lhe darás, ou que receberá ele da tua mão? 8  A tua impiedade faria mal a outro tal como tu; e a tua justiça aproveitaria ao filho do homem. 9  Por causa das muitas opressões os homens clamam por causa do braço dos grandes. 10  Porém ninguém diz: Onde está Deus que me criou, que dá salmos durante a noite; 11  Que nos ensina mais do que aos animais da terra e nos faz mais sábios do que as aves dos céus? 12  Clamam, porém ele não responde, por causa da arrogância dos maus. 13  Certo é que Deus não ouvirá a vaidade, nem atentará para ela o Todo-Poderoso. 14  E quanto ao que disseste, que o não verás, juízo há perante ele; por isso espera nele. 15  Mas agora, porque a sua ira ainda não se exerce, nem grandemente considera a arrogância, 16  Logo Jó em vão abre a sua boca, e sem ciência multiplica palavras. < Jó 34 Capítulos Jó 36 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse