Bíblia Online Jó 33 Jó 33  Ouvir 1  "Mas agora, Jó, escute as minhas palavras; preste atenção a tudo o que vou dizer. 2  Estou prestes a abrir a boca; minhas palavras estão na ponta da língua. 3  Minhas palavras procedem de um coração íntegro; meus lábios falam com sinceridade o que eu sei. 4  O Espírito de Deus me fez; o sopro do Todo-poderoso me dá vida. 5  Responda-me, então, se puder; prepare-se para enfrentar-me. 6  Sou igual a você diante de Deus; eu também fui feito do barro. 7  Por isso não lhe devo inspirar temor, e a minha mão não há de ser pesada sobre você. 8  "Mas você disse ao meu alcance, eu ouvi bem as palavras: 9  ‘Estou limpo e sem pecado; estou puro e sem culpa. 10  Contudo, Deus procurou em mim motivos para inimizade; ele me considera seu inimigo. 11  Ele acorrenta os meus pés; vigia de perto todos os meus caminhos. ’ 12  "Mas eu lhe digo que você não está certo, porquanto Deus é maior do que o homem. 13  Por que você se queixa a ele de que não responde às palavras dos homens? 14  Pois a verdade é que Deus fala, ora de um modo, ora de outro, mesmo que o homem não o perceba. 15  Em sonho ou em visão durante a noite, quando o sono profundo cai sobre os homens e eles dormem em suas camas, 16  ele pode falar aos ouvidos deles e aterrorizá-los com advertências 17  para previnir o homem das suas más ações e livrá-lo do orgulho, 18  para preservar da cova a sua alma, e a sua vida da espada. 19  Ou o homem pode ser castigado no leito de dor, com os seus ossos em constante agonia, 20  levando-o a achar a comida repulsiva e a detestar na alma sua refeição preferida. 21  Já não se vê sua carne, e seus ossos, que não se viam, agora aparecem. 22  Sua alma aproxima-se da cova, e sua vida, dos mensageiros da morte. 23  "Havendo, porém, um anjo ao seu lado, como mediador dentre mil, que diga ao homem o que é certo a seu respeito, 24  para ser-lhe favorável e dizer: ‘Poupa-o de descer à cova; encontrei resgate para ele’, 25  então sua carne se renova voltando a ser como de criança; ele se rejuvenece. 26  Ele ora a Deus e recebe o seu favor; vê o rosto de Deus e dá gritos de alegria, e Deus lhe restitui a condição de justo. 27  Depois ele vem aos homens e diz: ‘Pequei e torci o que era certo, mas ele não me deu o que eu merecia. 28  Ele resgatou a minha alma, impedindo-a de descer à cova, e viverei para desfrutar a luz’. 29  "Deus faz dessas coisas ao homem, duas ou três vezes, 30  para recuperar sua alma da cova, a fim de que refulja sobre ele a luz da vida. 31  "Preste atenção, Jó, e escute-me; fique em silêncio, e falarei. 32  Se você tem algo para dizer, responda-me; fale logo, pois quero que você seja absolvido. 33  Se não tem nada a dizer, ouça-me, fique em silêncio, e eu lhe ensinarei a sabedoria". < Jó 32 Capítulos Jó 34 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 33 Jó 33  Ouvir 1  Assim, na verdade, ó Jó, ouve as minhas razões, e dá ouvidos a todas as minhas palavras. 2  Eis que já abri a minha boca; já falou a minha língua debaixo do meu paladar. 3  As minhas razões provam a sinceridade do meu coração, e os meus lábios proferem o puro saber. 4  O Espírito de Deus me fez; e a inspiração do Todo-Poderoso me deu vida. 5  Se podes, responde-me, põe em ordem as tuas razões diante de mim, e apresenta-te. 6  Eis que vim de Deus, como tu; do barro também eu fui formado. 7  Eis que não te perturbará o meu terror, nem será pesada sobre ti a minha mão. 8  Na verdade tu falaste aos meus ouvidos; e eu ouvi a voz das tuas palavras. Dizias: 9  Limpo estou, sem transgressão; puro sou, e não tenho iniqüidade. 10  Eis que procura pretexto contra mim, e me considera como seu inimigo. 11  Põe no tronco os meus pés, e observa todas as minhas veredas. 12  Eis que nisso não tens razão; eu te respondo; porque maior é Deus do que o homem. 13  Por que razão contendes com ele, sendo que não responde acerca de todos os seus feitos? 14  Antes Deus fala uma e duas vezes; porém ninguém atenta para isso. 15  Em sonho ou em visão noturna, quando cai sono profundo sobre os homens, e adormecem na cama. 16  Então o revela ao ouvido dos homens, e lhes sela a sua instrução, 17  Para apartar o homem daquilo que faz, e esconder do homem a soberba. 18  Para desviar a sua alma da cova, e a sua vida de passar pela espada. 19  Também na sua cama é castigado com dores; e com incessante contenda nos seus ossos; 20  De modo que a sua vida abomina até o pão, e a sua alma a comida apetecível. 21  Desaparece a sua carne a olhos vistos, e os seus ossos, que não se viam, agora aparecem. 22  E a sua alma se vai chegando à cova, e a sua vida aos que trazem a morte. 23  Se com ele, pois, houver um mensageiro, um intérprete, um entre milhares, para declarar ao homem a sua retidão, 24  Então terá misericórdia dele, e lhe dirá: Livra-o, para que não desça à cova; já achei resgate. 25  Sua carne se reverdecerá mais do que era na mocidade, e tornará aos dias da sua juventude. 26  Deveras orará a Deus, o qual se agradará dele, e verá a sua face com júbilo, e restituirá ao homem a sua justiça. 27  Olhará para os homens, e dirá: Pequei, e perverti o direito, o que de nada me aproveitou. 28  Porém Deus livrou a minha alma de ir para a cova, e a minha vida verá a luz. 29  Eis que tudo isto é obra de Deus, duas e três vezes para com o homem, 30  Para desviar a sua alma da perdição, e o iluminar com a luz dos viventes. 31  Escuta, pois, ó Jó, ouve-me; cala-te, e eu falarei. 32  Se tens alguma coisa que dizer, responde-me; fala, porque desejo justificar-te. 33  Se não, escuta-me tu; cala-te, e ensinar-te-ei a sabedoria. < Jó 32 Capítulos Jó 34 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse