Bíblia Online Jó 3 Jó 3  Ouvir 1  Depois disso Jó abriu a boca e amaldiçoou o dia do seu nascimento, 2  dizendo: 3  "Pereça o dia do meu nascimento e a noite em que se disse: ‘Nasceu um menino! ’ 4  Transforme-se aquele dia em trevas, e Deus, lá do alto, não se importe com ele; não resplandeça a luz sobre ele. 5  Chamem-no de volta as trevas e a mais densa escuridão; coloque-se uma nuvem sobre ele e o negrume aterrorize a sua luz. 6  Apoderem-se daquela noite densas trevas! Não seja ela incluída entre os dias do ano, nem faça parte de nenhum dos meses. 7  Seja aquela noite estéril, e nela não se ouçam brados de alegria. 8  Amaldiçoem aquele dia os que amaldiçoam os dias e são capazes de atiçar o Leviatã. 9  Fiquem escuras as suas estrelas matutinas, e espere ele em vão pela luz do sol e não veja os primeiros raios da alvorada, 10  pois não fechou as portas do ventre materno para evitar que eu contemplasse males. 11  "Por que não morri ao nascer, e não pereci quando saí do ventre? 12  Por que houve joelhos para me receberem e seios para me amamentarem? 13  Agora eu bem poderia estar deitado em paz e achar repouso 14  junto aos reis e conselheiros da terra, que construíram para si lugares que agora jazem em ruínas, 15  com governantes que possuíam ouro, que enchiam suas casas de prata. 16  Por que não me sepultaram como criança abortada, como um bebê que nunca viu a luz do dia? 17  Ali os ímpios já não se agitam, e ali os cansados permanecem em repouso; 18  os prisioneiros também desfrutam sossego, já não ouvem mais os gritos do feitor de escravos. 19  Os simples e os poderosos ali estão, e o escravo está livre de seu senhor. 20  "Por que se dá luz aos infelizes, e vida aos de alma amargurada, 21  aos que anseiam pela morte, e esta não vem, e a procuram mais do que a um tesouro oculto, 22  aos que se enchem de alegria e exultam quando vão para a sepultura? 23  Por que se dá vida àquele cujo caminho é oculto, e a quem Deus fechou as saídas? 24  Pois me vêm suspiros em vez de comida; meus gemidos transbordam como água. 25  O que eu temia veio sobre mim; o que eu receava me aconteceu. 26  Não tenho paz, nem tranqüilidade, nem descanso; somente inquietação". < Jó 2 Capítulos Jó 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 3 Jó 3  Ouvir 1  Depois disto abriu Jó a sua boca, e amaldiçoou o seu dia. 2  E Jó, falando, disse: 3  Pereça o dia em que nasci, e a noite em que se disse: Foi concebido um homem! 4  Converta-se aquele dia em trevas; e Deus, lá de cima, não tenha cuidado dele, nem resplandeça sobre ele a luz. 5  Contaminem-no as trevas e a sombra da morte; habitem sobre ele nuvens; a escuridão do dia o espante! 6  Quanto àquela noite, dela se apodere a escuridão; e não se regozije ela entre os dias do ano; e não entre no número dos meses! 7  Ah! que solitária seja aquela noite, e nela não entre voz de júbilo! 8  Amaldiçoem-na aqueles que amaldiçoam o dia, que estão prontos para suscitar o seu pranto. 9  Escureçam-se as estrelas do seu crepúsculo; que espere a luz, e não venha; e não veja as pálpebras da alva; 10  Porque não fechou as portas do ventre; nem escondeu dos meus olhos a canseira. 11  Por que não morri eu desde a madre? E em saindo do ventre, não expirei? 12  Por que me receberam os joelhos? E por que os peitos, para que mamasse? 13  Porque já agora jazeria e repousaria; dormiria, e então haveria repouso para mim. 14  Com os reis e conselheiros da terra, que para si edificam casas nos lugares assolados, 15  Ou com os príncipes que possuem ouro, que enchem as suas casas de prata, 16  Ou como aborto oculto, não existiria; como as crianças que não viram a luz. 17  Ali os maus cessam de perturbar; e ali repousam os cansados. 18  Ali os presos juntamente repousam, e não ouvem a voz do exator. 19  Ali está o pequeno e o grande, e o servo livre de seu senhor. 20  Por que se dá luz ao miserável, e vida aos amargurados de ânimo? 21  Que esperam a morte, e ela não vem; e cavam em procura dela mais do que de tesouros ocultos; 22  Que de alegria saltam, e exultam, achando a sepultura? 23  Por que se dá luz ao homem, cujo caminho é oculto, e a quem Deus o encobriu? 24  Porque antes do meu pão vem o meu suspiro; e os meus gemidos se derramam como água. 25  Porque aquilo que temia me sobreveio; e o que receava me aconteceu. 26  Nunca estive tranqüilo, nem sosseguei, nem repousei, mas veio sobre mim a perturbação. < Jó 2 Capítulos Jó 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse