Bíblia Online Jó 37 Jó 37  Ouvir 1  "Diante disso o meu coração bate aceleradamente e salta do seu lugar. 2  Ouça! Escute o estrondo da sua voz, o trovejar da sua boca. 3  Ele solta os seus relâmpagos por baixo de toda a extensão do céu e os manda para os confins da terra. 4  Depois vem o som do seu grande estrondo: ele troveja com sua majestosa voz. Quando a sua voz ressoa, nada o faz recuar. 5  A voz de Deus troveja maravilhosamente; ele faz coisas grandiosas, acima do nosso entendimento. 6  Ele diz à neve: ‘Caia sobre a terra’, e à chuva: ‘Seja um forte aguaceiro’. 7  Ele paralisa o trabalho de cada homem, a fim de que todos os que ele criou conheçam a sua obra. 8  Os animais vão para os seus esconderijos; e ficam nas suas tocas. 9  A tempestade sai da sua câmara, e dos ventos vem o frio. 10  O sopro de Deus produz gelo, e as vastas águas se congelam. 11  Também carrega de umidade as nuvens, e entre elas espalha os seus relâmpagos. 12  Ele as faz girar, circulando sobre a superfície de toda a terra, para fazerem tudo o que ele lhes ordenar. 13  Ele traz as nuvens, ora para castigar os homens, ora para regar a sua terra e mostrar o seu amor. 14  "Escute isto, Jó; pare e reflita nas maravilhas de Deus. 15  Acaso você sabe como Deus comanda as nuvens e faz brilhar os seus relâmpagos? 16  Você sabe como ficam suspensas as nuvens, essas maravilhas daquele que tem perfeito conhecimento? 17  Você, que em sua roupa desfalece de calor quando a terra fica amortecida sob o vento sul, 18  pode ajudá-lo a estender os céus, duros como espelho de bronze? 19  "Diga-nos o que devemos dizer a ele; não podemos elaborar a nossa defesa por causa das nossas trevas. 20  Deve-se dizer-lhe o que lhe quero falar? Quem pediria para ser devorado? 21  Ninguém pode olhar para o fulgor do sol nos céus, depois que o vento os clareia. 22  Do norte vem luz dourada; Deus vem em temível majestade. 23  Fora de nosso alcance está o Todo-poderoso, exaltado em poder; mas, em sua justiça e retidão, não oprime ninguém. 24  Por isso os homens o temem; não dá ele atenção a todos os sábios de coração? " < Jó 36 Capítulos Jó 38 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 37 Jó 37  Ouvir 1  Sobre isto também treme o meu coração, e salta do seu lugar. 2  Atentamente ouvi a indignação da sua voz, e o sonido que sai da sua boca. 3  Ele o envia por debaixo de todos os céus, e a sua luz até aos confins da terra. 4  Depois disto ruge uma voz; ele troveja com a sua voz majestosa; e ele não os detém quando a sua voz é ouvida. 5  Com a sua voz troveja Deus maravilhosamente; faz grandes coisas, que nós não podemos compreender. 6  Porque à neve diz: Cai sobre a terra; como também à garoa e à sua forte chuva. 7  Ele sela as mãos de todo o homem, para que conheçam todos os homens a sua obra. 8  E as feras entram nos seus esconderijos e ficam nas suas cavernas. 9  Da recâmara do sul sai o tufão, e do norte o frio. 10  Pelo sopro de Deus se dá a geada, e as largas águas se congelam. 11  Também de umidade carrega as grossas nuvens, e esparge as nuvens com a sua luz. 12  Então elas, segundo o seu prudente conselho, se espalham em redor, para que façam tudo quanto lhes ordena sobre a superfície do mundo na terra. 13  Seja que por vara, ou para a sua terra, ou por misericórdia as faz vir. 14  A isto, ó Jó, inclina os teus ouvidos; para, e considera as maravilhas de Deus. 15  Porventura sabes tu como Deus as opera, e faz resplandecer a luz da sua nuvem? 16  Tens tu notícia do equilíbrio das grossas nuvens e das maravilhas daquele que é perfeito nos conhecimentos? 17  Ou de como as tuas roupas aquecem, quando do sul há calma sobre a terra? 18  Ou estendeste com ele os céus, que estão firmes como espelho fundido? 19  Ensina-nos o que lhe diremos: porque nós nada poderemos pôr em boa ordem, por causa das trevas. 20  Contar-lhe-ia alguém o que tenho falado? Ou desejaria um homem que ele fosse devorado? 21  E agora não se pode olhar para o sol, que resplandece nas nuvens, quando o vento, tendo passado, o deixa limpo. 22  O esplendor de ouro vem do norte; pois, em Deus há uma tremenda majestade. 23  Ao Todo-Poderoso não podemos alcançar; grande é em poder; porém a ninguém oprime em juízo e grandeza de justiça. 24  Por isso o temem os homens; ele não respeita os que se julgam sábios de coração. < Jó 36 Capítulos Jó 38 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse