Bíblia Online Jó 38 Jó 38  Ouvir 1  Então o Senhor respondeu a Jó do meio da tempestade. Disse ele: 2  "Quem é esse que obscurece o meu conselho com palavras sem conhecimento? 3  Prepare-se como simples homem; vou fazer-lhe perguntas, e você me responderá. 4  "Onde você estava quando lancei os alicerces da terra? Responda-me, se é que você sabe tanto. 5  Quem marcou os limites das suas dimensões? Vai ver que você sabe! E quem estendeu sobre ela a linha de medir? 6  E as suas bases, sobre o que foram postas? E quem colocou sua pedra de esquina, 7  enquanto as estrelas matutinas juntas cantavam e todos os anjos se regozijavam? 8  "Quem represou o mar pondo-lhe portas, quando ele irrompeu do ventre materno, 9  quando o vesti de nuvens e em densas trevas o envolvi, 10  quando fixei os seus limites e lhe coloquei portas e barreiras, 11  quando eu lhe disse: Até aqui você pode vir, além deste ponto não, aqui faço parar suas ondas orgulhosas? 12  "Você já deu ordens à manhã ou mostrou à alvorada o seu lugar, 13  para que ela apanhasse a terra pelas pontas e sacudisse dela os ímpios? 14  A terra toma forma como o barro sob o sinete; e tudo nela se vê como uma veste. 15  Aos ímpios é negada a sua luz, e quebra-se o seu braço levantado. 16  "Você já foi até às nascentes do mar, ou já passeou pelas obscuras profundezas do abismo? 17  As portas da morte lhe foram mostradas? Você viu as portas das densas trevas? 18  Você faz idéia de quão imensas são as áreas da terra? Fale-me, se é que você sabe. 19  "Como se vai ao lugar onde mora a luz? E onde está a residência das trevas? 20  Poderá você conduzi-las ao lugar que lhes pertence? Conhece o caminho da habitação delas? 21  Vai ver que conhece, pois você já tinha nascido! Você já viveu tantos anos! 22  "Acaso você entrou nos reservatórios de neve, já viu os depósitos de saraiva, 23  que eu guardo para os períodos de tribulação, para os dias de guerra e de combate? 24  Qual o caminho por onde se repartem os relâmpagos? Onde é que os ventos orientais são distribuídos sobre a terra? 25  Quem é que abre um canal para a chuva torrencial, e um caminho para a tempestade trovejante, 26  para fazer chover na terra em que não vive nenhum homem, no deserto onde não há ninguém, 27  para matar a sede do deserto árido e nele fazer brotar vegetação? 28  Acaso a chuva tem pai? Quem é o pai das gotas de orvalho? 29  De que ventre materno vem o gelo? E quem dá à luz a geada que cai dos céus, 30  quando as águas se tornam duras como pedra e a superfície do abismo se congela? 31  "Você pode amarrar as lindas Plêiades? Pode afrouxar as cordas do Órion? 32  Pode fazer surgir no tempo certo as constelações ou fazer sair a Ursa com os seus filhotes? 33  Você conhece as leis dos céus? Voce pode determinar o domínio de Deus sobre a terra? 34  "Você é capaz de levantar a voz até às nuvens e cobrir-se com uma inundação? 35  É você que envia os relâmpagos, e eles lhe dizem: ‘Aqui estamos’? 36  Quem foi que deu sabedoria ao coração e entendimento à mente? 37  Quem é que tem sabedoria para avaliar as nuvens? Quem é capaz de despejar os cântaros de água dos céus, 38  quando o pó se endurece e os torrões de terra grudam uns nos outros? 39  "É você que caça a presa para a leoa e satisfaz a fome dos leões, 40  quando se agacham em suas tocas ou ficam à espreita no matagal? 41  Quem dá alimento aos corvos quando os seus filhotes clamam a Deus e vagueiam por falta de comida? < Jó 37 Capítulos Jó 39 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 38 Jó 38  Ouvir 1  Depois disto o SENHOR respondeu a Jó de um redemoinho, dizendo: 2  Quem é este que escurece o conselho com palavras sem conhecimento? 3  Agora cinge os teus lombos, como homem; e perguntar-te-ei, e tu me ensinarás. 4  Onde estavas tu, quando eu fundava a terra? Faze-mo saber, se tens inteligência. 5  Quem lhe pôs as medidas, se é que o sabes? Ou quem estendeu sobre ela o cordel? 6  Sobre que estão fundadas as suas bases, ou quem assentou a sua pedra de esquina, 7  Quando as estrelas da alva juntas alegremente cantavam, e todos os filhos de Deus jubilavam? 8  Ou quem encerrou o mar com portas, quando este rompeu e saiu da madre; 9  Quando eu pus as nuvens por sua vestidura, e a escuridão por faixa? 10  Quando eu lhe tracei limites, e lhe pus portas e ferrolhos, 11  E disse: Até aqui virás, e não mais adiante, e aqui se parará o orgulho das tuas ondas? 12  Ou desde os teus dias deste ordem à madrugada, ou mostraste à alva o seu lugar; 13  Para que pegasse nas extremidades da terra, e os ímpios fossem sacudidos dela; 14  E se transformasse como o barro sob o selo, e se pusessem como vestidos; 15  E dos ímpios se desvie a sua luz, e o braço altivo se quebrante; 16  Ou entraste tu até às origens do mar, ou passeaste no mais profundo do abismo? 17  Ou descobriram-se-te as portas da morte, ou viste as portas da sombra da morte? 18  Ou com o teu entendimento chegaste às larguras da terra? Faze-mo saber, se sabes tudo isto. 19  Onde está o caminho onde mora a luz? E, quanto às trevas, onde está o seu lugar; 20  Para que as tragas aos seus limites, e para que saibas as veredas da sua casa? 21  De certo tu o sabes, porque já então eras nascido, e por ser grande o número dos teus dias! 22  Ou entraste tu até aos tesouros da neve, e viste os tesouros da saraiva, 23  Que eu retenho até ao tempo da angústia, até ao dia da peleja e da guerra? 24  Onde está o caminho em que se reparte a luz, e se espalha o vento oriental sobre a terra? 25  Quem abriu para a inundação um leito, e um caminho para os relâmpagos dos trovões, 26  Para chover sobre a terra, onde não há ninguém, e no deserto, em que não há homem; 27  Para fartar a terra deserta e assolada, e para fazer crescer os renovos da erva? 28  A chuva porventura tem pai? Ou quem gerou as gotas do orvalho? 29  De que ventre procedeu o gelo? E quem gerou a geada do céu? 30  Como debaixo de pedra as águas se endurecem, e a superfície do abismo se congela. 31  Ou poderás tu ajuntar as delícias do Sete-estrelo ou soltar os cordéis do Órion? 32  Ou produzir as constelações a seu tempo, e guiar a Ursa com seus filhos? 33  Sabes tu as ordenanças dos céus, ou podes estabelecer o domínio deles sobre a terra? 34  Ou podes levantar a tua voz até às nuvens, para que a abundância das águas te cubra? 35  Ou mandarás aos raios para que saiam, e te digam: Eis-nos aqui? 36  Quem pôs a sabedoria no íntimo, ou quem deu à mente o entendimento? 37  Quem numerará as nuvens com sabedoria? Ou os odres dos céus, quem os esvaziará, 38  Quando se funde o pó numa massa, e se apegam os torrões uns aos outros? 39  Porventura caçarás tu presa para a leoa, ou saciarás a fome dos filhos dos leões, 40  Quando se agacham nos covis, e estão à espreita nas covas? 41  Quem prepara aos corvos o seu alimento, quando os seus filhotes gritam a Deus e andam vagueando, por não terem o que comer? < Jó 37 Capítulos Jó 39 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse