Bíblia Online Jó 31 Jó 31  Ouvir 1  "Fiz acordo com os meus olhos de não olhar com cobiça para as moças. 2  Pois qual é a porção que o homem recebe de Deus, lá de cima? Qual a sua herança do Todo-poderoso, que habita nas alturas? 3  Não é ruína para os ímpios, desgraça para os que fazem o mal? 4  Não vê ele os meus caminhos, e não considera cada um de meus passos? 5  "Se me conduzi com falsidade, ou se meus pés se apressaram a enganar, 6  Deus me pese em balança justa, e saberá que não tenho culpa; 7  se meus passos desviaram-se do caminho, se o meu coração foi conduzido por meus olhos, ou se minhas mãos foram contaminadas, 8  que outros comam o que semeei, e que as minhas plantações sejam arrancadas pelas raízes. 9  "Se o meu coração foi seduzido por mulher, ou se fiquei à espreita junto à porta do meu próximo, 10  que a minha esposa moa cereal de outro homem, e que outros durmam com ela. 11  Pois fazê-lo seria vergonhoso, crime merecedor de julgamento. 12  Isso é um fogo que consome até a Destruição; teria extirpado a minha colheita. 13  "Se neguei justiça aos meus servos e servas, quando reclamaram contra mim, 14  que farei quando Deus me confrontar? Que responderei quando chamado a prestar contas? 15  Aquele que me fez no ventre materno não fez também a eles? Não foi ele quem formou a mim e a eles No interior de nossas mães? 16  "Se não atendi aos desejos do pobre, ou se fatiguei os olhos da viúva, 17  se comi meu pão sozinho, sem compartilhá-lo com o órfão, 18  sendo que desde a minha juventude o criei como se fosse seu pai, e desde o nascimento guiei a viúva; 19  se vi alguém morrendo por falta de roupa, ou um necessitado sem cobertor, 20  e o seu coração não me abençoou porque o aqueci com a lã de minhas ovelhas, 21  se levantei a mão contra o órfão, ciente da minha influência no tribunal, 22  que o meu braço descaia do ombro, e se quebre nas juntas. 23  Pois eu tinha medo que Deus me destruísse, e, temendo o seu esplendor, não podia fazer tais coisas. 24  "Se pus no ouro a minha confiança e disse ao ouro puro: Você é a minha garantia, 25  se me regozijei por ter grande riqueza, pela fortuna que as minhas mãos obtiveram, 26  se contemplei o sol em seu fulgor e a lua a mover-se esplêndida, 27  e em segredo o meu coração foi seduzido e a minha mão lhes ofereceu beijos de veneração, 28  esses também seriam pecados merecedores de condenação, pois eu teria sido infiel a Deus, que está nas alturas. 29  "Se a desgraça do meu inimigo me alegrou, ou se os problemas que teve me deram prazer; 30  eu, que nunca deixei minha boca pecar, lançando maldição sobre ele; 31  se os que moram em minha casa nunca tivessem dito: ‘Quem não recebeu de Jó um pedaço de carne? ’, 32  sendo que nenhum estrangeiro teve que passar a noite na rua, pois a minha porta sempre esteve aberta para o viajante; 33  se escondi o meu pecado, como outros fazem, acobertando no coração a minha culpa, 34  com tanto medo da multidão e do desprezo dos familiares que me calei e não saí de casa... 35  ( "Ah, se alguém me ouvisse! Agora assino a minha defesa. Que o Todo-poderoso me responda; que o meu acusador faça a acusação por escrito. 36  Eu bem que a levaria nos ombros e a usaria como coroa. 37  Eu lhe falaria sobre todos os meus passos; como um príncipe eu me aproximaria dele. ) 38  "Se a minha terra se queixar de mim e todos os seus sulcos chorarem, 39  se consumi os seus produtos sem nada pagar, ou se causei desânimo aos seus ocupantes, 40  que me venham espinhos em lugar de trigo e ervas daninhas em lugar de cevada". Aqui terminam as palavras de Jó. < Jó 30 Capítulos Jó 32 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 31 Jó 31  Ouvir 1  Fiz aliança com os meus olhos; como, pois, os fixaria numa virgem? 2  Que porção teria eu do Deus lá de cima, ou que herança do TodoPoderoso desde as alturas? 3  Porventura não é a perdição para o perverso, o desastre para os que praticam iniqüidade? 4  Ou não vê ele os meus caminhos, e não conta todos os meus passos? 5  Se andei com falsidade, e se o meu pé se apressou para o engano 6  (Pese-me em balanças fiéis, e saberá Deus a minha sinceridade), 7  Se os meus passos se desviaram do caminho, e se o meu coração segue os meus olhos, e se às minhas mãos se apegou qualquer coisa, 8  Então semeie eu e outro coma, e seja a minha descendência arrancada até à raiz. 9  Se o meu coração se deixou seduzir por uma mulher, ou se eu armei traições à porta do meu próximo, 10  Então moa minha mulher para outro, e outros se encurvem sobre ela, 11  Porque é uma infâmia, e é delito pertencente aos juízes. 12  Porque é fogo que consome até à perdição, e desarraigaria toda a minha renda. 13  Se desprezei o direito do meu servo ou da minha serva, quando eles contendiam comigo; 14  Então que faria eu quando Deus se levantasse? E, inquirindo a causa, que lhe responderia? 15  Aquele que me formou no ventre não o fez também a ele? Ou não nos formou do mesmo modo na madre? 16  Se retive o que os pobres desejavam, ou fiz desfalecer os olhos da viúva, 17  Ou se, sozinho comi o meu bocado, e o órfão não comeu dele 18  (Porque desde a minha mocidade cresceu comigo como com seu pai, e fui o guia da viúva desde o ventre de minha mãe), 19  Se alguém vi perecer por falta de roupa, e ao necessitado por não ter coberta, 20  Se os seus lombos não me abençoaram, se ele não se aquentava com as peles dos meus cordeiros, 21  Se eu levantei a minha mão contra o órfão, porquanto na porta via a minha ajuda, 22  Então caia do ombro a minha espádua, e separe-se o meu braço do osso. 23  Porque o castigo de Deus era para mim um assombro, e eu não podia suportar a sua grandeza. 24  Se no ouro pus a minha esperança, ou disse ao ouro fino: Tu és a minha confiança; 25  Se me alegrei de que era muita a minha riqueza, e de que a minha mão tinha alcançado muito; 26  Se olhei para o sol, quando resplandecia, ou para a lua, caminhando gloriosa, 27  E o meu coração se deixou enganar em oculto, e a minha boca beijou a minha mão, 28  Também isto seria delito à punição de juízes; pois assim negaria a Deus que está lá em cima. 29  Se me alegrei da desgraça do que me tem ódio, e se exultei quando o mal o atingiu 30  (Também não deixei pecar a minha boca, desejando a sua morte com maldição); 31  Se a gente da minha tenda não disse: Ah! quem nos dará da sua carne? Nunca nos fartaríamos dela. 32  O estrangeiro não passava a noite na rua; as minhas portas abria ao viandante. 33  Se, como Adão, encobri as minhas transgressões, ocultando o meu delito no meu seio; 34  Porque eu temia a grande multidão, e o desprezo das famílias me apavorava, e eu me calei, e não saí da porta; 35  Ah! quem me dera um que me ouvisse! Eis que o meu desejo é que o Todo-Poderoso me responda, e que o meu adversário escreva um livro. 36  Por certo que o levaria sobre o meu ombro, sobre mim o ataria por coroa. 37  O número dos meus passos lhe mostraria; como príncipe me chegaria a ele. 38  Se a minha terra clamar contra mim, e se os seus sulcos juntamente chorarem, 39  Se comi os seus frutos sem dinheiro, e sufoquei a alma dos seus donos, 40  Por trigo me produza cardos, e por cevada joio. Acabaram-se as palavras de Jó. < Jó 30 Capítulos Jó 32 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse