Bíblia Online Jó 32 Jó 32  Ouvir 1  Então esses três homens pararam de responder a Jó, pois este se julgava justo. 2  Mas Eliú, filho de Baraquel, de Buz, da família de Rão, indignou-se muito contra Jó, porque este se justificava a si mesmo diante de Deus. 3  Também se indignou contra os três amigos, pois não encontraram meios de refutar a Jó, e mesmo assim o tinham condenado. 4  Eliú tinha ficado esperando para falar a Jó, porque eles eram mais velhos que ele. 5  Mas, quando viu que os três não tinham mais nada a dizer, indignou-se. 6  Então Eliú, filho de Baraquel, de Buz, falou: "Eu sou jovem, vocês têm idade. Por isso tive receio e não ousei dizer-lhes o que sei. 7  Os que têm idade é que devem falar, pensava eu, os anos avançados é que devem ensinar sabedoria. 8  Mas é o espírito dentro do homem que lhe dá entendimento, o sopro do Todo-poderoso. 9  Não são só os mais velhos, os sábios, não são só os de idade que entendem o que é certo. 10  "Por isso digo: Escutem-me; também vou dizer o que sei. 11  Enquanto vocês estavam falando, esperei; fiquei ouvindo os seus arrazoados; enquanto vocês estavam procurando palavras, 12  dei-lhes total atenção. Mas não é que nenhum de vocês demonstrou que Jó está errado? Nenhum de vocês respondeu aos seus argumentos. 13  Não digam: ‘Encontramos a sabedoria; que Deus o refute, não o homem’. 14  Só que não foi contra mim que Jó dirigiu as suas palavras, e não vou responder a ele com os argumentos de vocês. 15  "Vejam eles estão consternados e não têm mais o que dizer; as palavras lhes fugiram. 16  Devo aguardar, agora que estão calados e sem resposta? 17  Também vou dar a minha opinião, também vou dizer o que sei, 18  pois não me faltam palavras, e dentro de mim o espírito me impulsiona. 19  Por dentro estou como vinho arrolhado, como vasilhas de couro novas prestes a romper. 20  Tenho que falar. Isso me aliviará. Tenho que abrir os lábios e responder. 21  Não serei parcial com ninguém, e a ninguém bajularei, 22  porque não sou bom em bajular; se fosse, o meu Criador em breve me levaria. < Jó 31 Capítulos Jó 33 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 32 Jó 32  Ouvir 1  Então aqueles três homens cessaram de responder a Jó; porque era justo aos seus próprios olhos. 2  E acendeu-se a ira de Eliú, filho de Baraquel, o buzita, da família de Rão; contra Jó se acendeu a sua ira, porque se justificava a si mesmo, mais do que a Deus. 3  Também a sua ira se acendeu contra os seus três amigos, porque, não achando que responder, todavia condenavam a Jó. 4  Eliú, porém, esperou para falar a Jó, porquanto tinham mais idade do que ele. 5  Vendo, pois, Eliú que já não havia resposta na boca daqueles três homens, a sua ira se acendeu. 6  E respondeu Eliú, filho de Baraquel, o buzita, dizendo: Eu sou de menos idade, e vós sois idosos; receei-me e temi de vos declarar a minha opinião. 7  Dizia eu: Falem os dias, e a multidão dos anos ensine a sabedoria. 8  Na verdade, há um espírito no homem, e a inspiração do TodoPoderoso o faz entendido. 9  Os grandes não são os sábios, nem os velhos entendem o que é direito. 10  Assim digo: Dai-me ouvidos, e também eu declararei a minha opinião. 11  Eis que aguardei as vossas palavras, e dei ouvidos às vossas considerações, até que buscásseis razões. 12  Atentando, pois, para vós, eis que nenhum de vós há que possa convencer a Jó, nem que responda às suas razões; 13  Para que não digais: Achamos a sabedoria; Deus o derrubou, e não homem algum. 14  Ora ele não dirigiu contra mim palavra alguma, nem lhe responderei com as vossas palavras. 15  Estão pasmados, não respondem mais, faltam-lhes as palavras. 16  Esperei, pois, mas não falam; porque já pararam, e não respondem mais. 17  Também eu responderei pela minha parte; também eu declararei a minha opinião. 18  Porque estou cheio de palavras; o meu espírito me constrange. 19  Eis que dentro de mim sou como o mosto, sem respiradouro, prestes a arrebentar, como odres novos. 20  Falarei, para que ache alívio; abrirei os meus lábios, e responderei. 21  Que não faça eu acepção de pessoas, nem use de palavras lisonjeiras com o homem! 22  Porque não sei usar de lisonjas; em breve me levaria o meu Criador. < Jó 31 Capítulos Jó 33 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse