Bíblia Online Jó 40 Jó 40  Ouvir 1  O Senhor disse a Jó: 2  "Aquele que contende com o Todo-poderoso poderá repreendê-lo? Que responda a Deus aquele que o acusa! " 3  Então Jó respondeu ao Senhor: 4  "Sou indigno; como posso responder-te? Ponho a mão sobre a minha boca. 5  Falei uma vez, mas não tenho resposta; sim, duas vezes, mas não direi mais nada". 6  Depois, o Senhor falou a Jó do meio da tempestade: 7  "Prepare-se como simples homem que é; eu lhe farei perguntas, e você me responderá. 8  "Você vai pôr em dúvida a minha justiça? Vai condenar-me para justificar-se? 9  Seu braço é como o de Deus, e sua voz pode trovejar como a dele? 10  Adorne-se, então, de esplendor e glória, e vista-se de majestade e honra. 11  Derrame a fúria da sua ira, olhe para todo orgulhoso e lance-o por terra, 12  olhe para todo orgulhoso e humilhe-o, esmague os ímpios onde estiverem. 13  Enterre-os todos juntos no pó; encubra os rostos deles no túmulo. 14  Então admitirei que a sua mão direita pode salvar você. 15  "Veja o Beemote que criei quando criei você e que come de capim como o boi. 16  Que força ele tem em seus lombos! Que poder nos músculos do seu ventre! 17  A cauda dele balança como o cedro; os nervos de suas coxas são firmemente entrelaçados. 18  Seus ossos são canos de bronze, seus membros são varas de ferro. 19  Ele ocupa o primeiro lugar entre as obras de Deus. No entanto, o seu Criador pode chegar a ele com sua espada. 20  Os montes lhe oferecem os seus produtos, e todos os animais selvagens brincam por perto. 21  Sob os lotos se deita, oculto entre os juncos do brejo. 22  Os lotos o escondem à sua sombra; os salgueiros junto ao regato o cercam. 23  Quando o rio se enfurece, ele não se abala; mesmo que o Jordão encrespe as ondas contra a sua boca, ele se mantém calmo. 24  Poderá alguém capturá-lo pelos olhos, ou prendê-lo em armadilha e enganchá-lo pelo nariz? < Jó 39 Capítulos Jó 41 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 40 Jó 40  Ouvir 1  Respondeu mais o SENHOR a Jó, dizendo: 2  Porventura o contender contra o Todo-Poderoso é sabedoria? Quem argüi assim a Deus, responda por isso. 3  Então Jó respondeu ao Senhor, dizendo: 4  Eis que sou vil; que te responderia eu? A minha mão ponho à boca. 5  Uma vez tenho falado, e não replicarei; ou ainda duas vezes, porém não prosseguirei. 6  Então o Senhor respondeu a Jó de um redemoinho, dizendo: 7  Cinge agora os teus lombos como homem; eu te perguntarei, e tu me explicarás. 8  Porventura também tornarás tu vão o meu juízo, ou tu me condenarás, para te justificares? 9  Ou tens braço como Deus, ou podes trovejar com voz como ele o faz? 10  Orna-te, pois, de excelência e alteza; e veste-te de majestade e de glória. 11  Derrama os furores da tua ira, e atenta para todo o soberbo, e abate-o. 12  Olha para todo o soberbo, e humilha-o, e atropela os ímpios no seu lugar. 13  Esconde-os juntamente no pó; ata-lhes os rostos em oculto. 14  Então também eu a ti confessarei que a tua mão direita te poderá salvar. 15  Contemplas agora o beemote, que eu fiz contigo, que come a erva como o boi. 16  Eis que a sua força está nos seus lombos, e o seu poder nos músculos do seu ventre. 17  Quando quer, move a sua cauda como cedro; os nervos das suas coxas estão entretecidos. 18  Os seus ossos são como tubos de bronze; a sua ossada é como barras de ferro. 19  Ele é obra-prima dos caminhos de Deus; o que o fez o proveu da sua espada. 20  Em verdade os montes lhe produzem pastos, onde todos os animais do campo folgam. 21  Deita-se debaixo das árvores sombrias, no esconderijo das canas e da lama. 22  As árvores sombrias o cobrem, com sua sombra; os salgueiros do ribeiro o cercam. 23  Eis que um rio transborda, e ele não se apressa, confiando ainda que o Jordão se levante até à sua boca. 24  Podê-lo-iam porventura caçar à vista de seus olhos, ou com laços lhe furar o nariz? < Jó 39 Capítulos Jó 41 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse