Bíblia Online Jó 41 Jó 41  Ouvir 1  "Você consegue pescar com anzol o leviatã ou prender sua língua com uma corda? 2  Consegue fazer passar um cordão pelo seu nariz ou atravessar seu queixo com um gancho? 3  Pensa que ele vai lhe implorar misericórdia e lhe vai falar palavras amáveis? 4  Acha que ele vai fazer acordo com você, para que você o tenha como escravo pelo resto da vida? 5  Acaso você consegue fazer dele um bichinho de estimação, como se ele fosse um passarinho, ou pôr-lhe uma coleira para as suas filhas? 6  Poderão os negociantes vendê-lo? Ou reparti-lo entre os comerciantes? 7  Você consegue encher de arpões o seu couro, e de lanças de pesca a sua cabeça? 8  Se puser a mão nele, a luta ficará em sua memória, e nunca mais você tornará a fazê-lo. 9  Esperar vencê-lo é ilusão; só vê-lo já é assustador. 10  Ninguém é suficientemente corajoso para despertá-lo. Quem então será capaz de resistir a mim? 11  Quem primeiro me deu alguma coisa, que eu lhe deva pagar? Tudo o que há debaixo dos céus me pertence. 12  "Não deixarei de falar de seus membros, de sua força e de seu porte gracioso. 13  Quem consegue arrancar sua capa externa? Quem se aproximaria dele com uma rédea? 14  Quem ousa abrir as portas de sua boca, cercada com seus dentes temíveis? 15  Suas costas possuem fileiras de escudos firmemente unidos; 16  cada um está tão junto do outro que nem o ar passa entre eles; 17  estão tão interligados, que é impossível separá-los. 18  Seu forte sopro atira lampejos de luz; seus olhos são como os raios da alvorada. 19  Tições saem da sua boca; fagulhas de fogo estalam. 20  Das suas narinas sai fumaça como de panela fervente sobre fogueira de juncos. 21  Seu sopro faz o carvão pegar fogo, e da sua boca saltam chamas. 22  Tanta força reside em seu pescoço que o terror vai adiante dele. 23  As dobras da sua carne são fortemente unidas; são tão firmes que não se movem. 24  Seu peito é duro como pedra, rijo como a pedra inferior do moinho. 25  Quando ele se ergue, os poderosos se apavoram; fogem com medo dos seus golpes. 26  A espada que o atinge não lhe faz nada, nem a lança nem a flecha nem o dardo. 27  Ferro ele trata como palha, e bronze como madeira podre. 28  As flechas não o afugentam, as pedras das fundas são como cisco para ele. 29  O bastão lhe parece fiapo de palha; o brandir da grande lança o faz rir. 30  Seu ventre é como caco denteado, e deixa rastro na lama como o trilho de debulhar. 31  Ele faz as profundezas se agitarem como caldeirão fervente, e revolve o mar como pote de ungüento. 32  Deixa atrás de si um rastro cintilante; como se fossem os cabelos brancos do abismo. 33  Nada na terra se equipara a ele; criatura destemida! 34  Com desdém olha todos os altivos; reina soberano sobre todos os orgulhosos". < Jó 40 Capítulos Jó 42 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 41 Jó 41  Ouvir 1  Poderás tirar com anzol o leviatã, ou ligarás a sua língua com uma corda? 2  Podes pôr um anzol no seu nariz, ou com um gancho furar a sua queixada? 3  Porventura multiplicará as súplicas para contigo, ou brandamente falará? 4  Fará ele aliança contigo, ou o tomarás tu por servo para sempre? 5  Brincarás com ele, como se fora um passarinho, ou o prenderás para tuas meninas? 6  Os teus companheiros farão dele um banquete, ou o repartirão entre os negociantes? 7  Encherás a sua pele de ganchos, ou a sua cabeça com arpões de pescadores? 8  Põe a tua mão sobre ele, lembra-te da peleja, e nunca mais tal intentarás. 9  Eis que é vã a esperança de apanhá-lo; pois não será o homem derrubado só ao vê-lo? 10  Ninguém há tão atrevido, que a despertá-lo se atreva; quem, pois, é aquele que ousa erguer-se diante de mim? 11  Quem primeiro me deu, para que eu haja de retribuir-lhe? Pois o que está debaixo de todos os céus é meu. 12  Não me calarei a respeito dos seus membros, nem da sua grande força, nem a graça da sua compostura. 13  Quem descobrirá a face da sua roupa? Quem entrará na sua couraça dobrada? 14  Quem abrirá as portas do seu rosto? Pois ao redor dos seus dentes está o terror. 15  As suas fortes escamas são o seu orgulho, cada uma fechada como com selo apertado. 16  Uma à outra se chega tão perto, que nem o ar passa por entre elas. 17  Umas às outras se ligam; tanto aderem entre si, que não se podem separar. 18  Cada um dos seus espirros faz resplandecer a luz, e os seus olhos são como as pálpebras da alva. 19  Da sua boca saem tochas; faíscas de fogo saltam dela. 20  Das suas narinas procede fumaça, como de uma panela fervente, ou de uma grande caldeira. 21  O seu hálito faz incender os carvões; e da sua boca sai chama. 22  No seu pescoço reside a força; diante dele até a tristeza salta de prazer. 23  Os músculos da sua carne estão pegados entre si; cada um está firme nele, e nenhum se move. 24  O seu coração é firme como uma pedra e firme como a mó de baixo. 25  Levantando-se ele, tremem os valentes; em razão dos seus abalos se purificam. 26  Se alguém lhe tocar com a espada, essa não poderá penetrar, nem lança, dardo ou flecha. 27  Ele considera o ferro como palha, e o cobre como pau podre. 28  A seta o não fará fugir; as pedras das fundas se lhe tornam em restolho. 29  As pedras atiradas são para ele como arestas, e ri-se do brandir da lança; 30  Debaixo de si tem conchas pontiagudas; estende-se sobre coisas pontiagudas como na lama. 31  As profundezas faz ferver, como uma panela; torna o mar como uma vasilha de ungüento. 32  Após si deixa uma vereda luminosa; parece o abismo tornado em brancura de cãs. 33  Na terra não há coisa que se lhe possa comparar, pois foi feito para estar sem pavor. 34  Ele vê tudo que é alto; é rei sobre todos os filhos da soberba. < Jó 40 Capítulos Jó 42 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse