Bíblia Online Jó 4 Jó 4  Ouvir 1  Então respondeu Elifaz, de Temã: 2  "Se alguém se aventurar a dizer-lhe uma palavra, você ficará impaciente? Mas quem pode refrear as palavras? 3  Pense bem! Você ensinou a tantos; fortaleceu mãos fracas. 4  Suas palavras davam firmeza aos que tropeçavam; você fortaleceu joelhos vacilantes. 5  Mas agora que se vê em dificuldade, você se desanima; quando você é atingido, fica prostrado. 6  Sua vida piedosa não lhe inspira confiança, e o seu procedimento irrepreensível não lhe dá esperança? 7  "Reflita agora: Qual foi o inocente que chegou a perecer? Onde foi que os íntegros sofreram destruição? 8  Pelo que tenho observado, quem cultiva o mal e semeia maldade, isso também colherá. 9  Pelo sopro de Deus são destruídos; pelo vento de sua ira eles perecem. 10  Os leões podem rugir e rosnar, mas até os dentes dos leões fortes se quebram. 11  O leão morre por falta de presa, e os filhotes da leoa se dispersam. 12  "Disseram-me uma palavra em segredo, da qual os meus ouvidos captaram um murmúrio. 13  Em meio a sonhos perturbadores da noite, quando cai sono profundo sobre os homens, 14  temor e tremor se apoderaram de mim e fizeram estremecer todos os meus ossos. 15  Um espírito roçou o meu rosto, e os pêlos do meu corpo se arrepiaram. 16  Ele parou, mas não pude identificá-lo. Um vulto se pôs diante dos meus olhos, e ouvi uma voz suave, que dizia: 17  ‘Poderá algum mortal ser mais justo que Deus? Poderá algum homem ser mais puro que o seu Criador? 18  Se Deus não confia em seus servos, se vê erro em seus anjos e os acusa, 19  quanto mais nos que moram em casas de barro, cujos alicerces estão no pó! São mais facilmente esmagados que uma traça! 20  Entre o alvorecer e o crepúsculo são despedaçados; perecem para sempre, sem sequer serem notados. 21  Não é certo que as cordas de suas tendas são arrancadas, e eles morrem sem sabedoria? ’ < Jó 3 Capítulos Jó 5 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 4 Jó 4  Ouvir 1  Então respondeu Elifaz o temanita, e disse: 2  Se intentarmos falar-te, enfadar-te-ás? Mas quem poderia conter as palavras? 3  Eis que ensinaste a muitos, e tens fortalecido as mãos fracas. 4  As tuas palavras firmaram os que tropeçavam e os joelhos desfalecentes tens fortalecido. 5  Mas agora, que se trata de ti, te enfadas; e tocando-te a ti, te perturbas. 6  Porventura não é o teu temor de Deus a tua confiança, e a tua esperança a integridade dos teus caminhos? 7  Lembra-te agora qual é o inocente que jamais pereceu? E onde foram os sinceros destruídos? 8  Segundo eu tenho visto, os que lavram iniqüidade, e semeiam mal, segam o mesmo. 9  Com o hálito de Deus perecem; e com o sopro da sua ira se consomem. 10  O rugido do leão, e a voz do leão feroz, e os dentes dos leõezinhos se quebram. 11  Perece o leão velho, porque não tem presa; e os filhos da leoa andam dispersos. 12  Uma coisa me foi trazida em segredo; e os meus ouvidos perceberam um sussurro dela. 13  Entre pensamentos vindos de visões da noite, quando cai sobre os homens o sono profundo, 14  Sobrevieram-me o espanto e o tremor, e todos os meus ossos estremeceram. 15  Então um espírito passou por diante de mim; fez-me arrepiar os cabelos da minha carne. 16  Parou ele, porém não conheci a sua feição; um vulto estava diante dos meus olhos; houve silêncio, e ouvi uma voz que dizia: 17  Seria porventura o homem mais justo do que Deus? Seria porventura o homem mais puro do que o seu Criador? 18  Eis que ele não confia nos seus servos e aos seus anjos atribui loucura; 19  Quanto menos àqueles que habitam em casas de lodo, cujo fundamento está no pó, e são esmagados como a traça! 20  Desde a manhã até à tarde são despedaçados; e eternamente perecem sem que disso se faça caso. 21  Porventura não passa com eles a sua excelência? Morrem, mas sem sabedoria. < Jó 3 Capítulos Jó 5 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse