Bíblia Online Jó 5 Jó 5  Ouvir 1  "Clame, se quiser, mas quem o ouvirá? Para qual dos seres celestes você se voltará? 2  O ressentimento mata o insensato, e a inveja destrói o tolo. 3  Eu mesmo já vi um insensato lançar raízes, mas de repente a sua casa foi amaldiçoada. 4  Seus filhos longe estão de desfrutar segurança, maltratados nos tribunais, não há quem os defenda. 5  Os famintos devoram a sua colheita, tirando-a até do meio dos espinhos, e os sedentos sugam a sua riqueza. 6  Pois o sofrimento não brota do pó, e as dificuldades não nascem do chão. 7  No entanto o homem nasce para as dificuldades tão certamente como as fagulhas voam para cima. 8  "Mas, se fosse comigo, eu apelaria para Deus; apresentaria a ele a minha causa. 9  Ele realiza maravilhas insondáveis, milagres que não se pode contar. 10  Derrama chuva sobre a terra, e envia água sobre os campos. 11  Os humildes, ele os exalta, e traz os que pranteiam a um lugar de segurança. 12  Ele frustra os planos dos astutos, para que fracassem as mãos deles. 13  Apanha os sábios na astúcia deles, e as maquinações dos astutos são malogradas por sua precipitação. 14  As trevas vêm sobre eles em pleno dia; ao meio-dia eles tateiam como se fosse noite. 15  Ele salva o oprimido da espada que trazem na boca; salva-o das garras dos poderosos. 16  Por isso os pobres têm esperança, e a injustiça cala a boca. 17  "Como é feliz o homem a quem Deus corrige; portanto, não despreze a disciplina do Todo-poderoso. 18  Pois ele fere, mas dela vem tratar; ele machuca, mas suas mãos também curam. 19  De seis desgraças ele o livrará; em sete delas você nada sofrerá. 20  Na fome ele o livrará da morte, e na guerra o livrará do golpe da espada. 21  Você será protegido do açoite da língua, e não precisará ter medo quando a destruição chegar. 22  Você rirá da destruição e da fome, e não precisará temer as feras da terra. 23  Pois fará aliança com as pedras do campo, e os animais selvagens estarão em paz com você. 24  Você saberá que a sua tenda é segura; contará os seus bens da tua morada e de nada achará falta. 25  Você saberá que os seus filhos serão muitos, e que os seus descendentes serão como a relva da terra. 26  Você irá para a sepultura em pleno vigor, como um feixe recolhido no devido tempo. 27  "Foi isso que verificamos ser verdade. Portanto, ouça e aplique isso à sua vida". < Jó 4 Capítulos Jó 6 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 5 Jó 5  Ouvir 1  Chama agora; há alguém que te responda? E para qual dos santos te virarás? 2  Porque a ira destrói o louco; e o zelo mata o tolo. 3  Bem vi eu o louco lançar raízes; porém logo amaldiçoei a sua habitação. 4  Seus filhos estão longe da salvação; e são despedaçados às portas, e não há quem os livre. 5  A sua messe, o faminto a devora, e até dentre os espinhos a tira; e o salteador traga a sua fazenda. 6  Porque do pó não procede a aflição, nem da terra brota o trabalho. 7  Mas o homem nasce para a tribulação, como as faíscas se levantam para voar. 8  Porém eu buscaria a Deus; e a ele entregaria a minha causa. 9  Ele faz coisas grandes e inescrutáveis, e maravilhas sem número. 10  Ele dá a chuva sobre a terra, e envia águas sobre os campos. 11  Para pôr aos abatidos num lugar alto; e para que os enlutados se exaltem na salvação. 12  Ele aniquila as imaginações dos astutos, para que as suas mãos não possam levar coisa alguma a efeito. 13  Ele apanha os sábios na sua própria astúcia; e o conselho dos perversos se precipita. 14  Eles de dia encontram as trevas; e ao meio-dia andam às apalpadelas como de noite. 15  Porém ao necessitado livra da espada, e da boca deles, e da mão do forte. 16  Assim há esperança para o pobre; e a iniqüidade tapa a sua boca. 17  Eis que bem-aventurado é o homem a quem Deus repreende; não desprezes, pois, a correção do Todo-Poderoso. 18  Porque ele faz a chaga, e ele mesmo a liga; ele fere, e as suas mãos curam. 19  Em seis angústias te livrará; e na sétima o mal não te tocará. 20  Na fome te livrará da morte; e na guerra, da violência da espada. 21  Do açoite da língua estarás encoberto; e não temerás a assolação, quando vier. 22  Da assolação e da fome te rirás, e os animais da terra não temerás. 23  Porque até com as pedras do campo terás o teu acordo, e as feras do campo serão pacíficas contigo. 24  E saberás que a tua tenda está em paz; e visitarás a tua habitação, e não pecarás. 25  Também saberás que se multiplicará a tua descendência e a tua posteridade como a erva da terra, 26  Na velhice irás à sepultura, como se recolhe o feixe de trigo a seu tempo. 27  Eis que isto já o havemos inquirido, e assim é; ouve-o, e medita nisso para teu bem. < Jó 4 Capítulos Jó 6 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse