Bíblia Online Jó 7 Jó 7  Ouvir 1  "Não é pesado o labor do homem na terra? Seus dias não são como os de um assalariado? 2  Como o escravo que anseia pelas sombras do entardecer, ou como o assalariado que espera ansioso pelo pagamento, 3  assim me deram meses de ilusão, e noites de desgraça me foram destinadas. 4  Quando me deito, fico pensando: ‘Quanto vai demorar para eu me levantar? ’ A noite se arrasta, e eu fico me virando na cama até o amanhecer. 5  Meu corpo está coberto de vermes e cascas de ferida, minha pele está rachada e vertendo pus. 6  "Meus dias correm mais depressa que a lançadeira do tecelão, e chegam ao fim sem nenhuma esperança. 7  Lembra-te, ó Deus, de que a minha vida não passa de um sopro; meus olhos jamais tornarão a ver a felicidade. 8  Os que agora me vêem, nunca mais me verão; puseste o teu olhar em mim, e já não existo. 9  Assim como a nuvem esvai-se e desaparece, assim quem desce à sepultura não volta. 10  Nunca mais voltará ao seu lar; a sua habitação não mais o conhecerá. 11  "Por isso não me calo; na aflição do meu espírito me desabafarei, na amargura da minha alma farei as minhas queixas. 12  Sou eu o mar, ou o monstro das profundezas, para que me ponhas sob guarda? 13  Quando penso que a minha cama me consolará e que o meu leito aliviará a minha queixa, 14  mesmo aí me assustas com sonhos e me aterrorizas com visões. 15  Prefiro ser estrangulado e morrer do que sofrer assim; 16  sinto desprezo pela minha vida! Não vou viver para sempre; deixa-me, pois os meus dias não têm sentido. 17  "Que é o homem, para que lhe dês importância e atenção, 18  para que o examines a cada manhã e o proves a cada instante? 19  Nunca desviarás de mim o teu olhar? Nunca me deixarás a sós, nem por um instante? 20  Se pequei, que mal te causei, ó tu que vigias os homens? Por que me tornaste teu alvo? Acaso tornei-me um fardo para ti? 21  Por que não perdoas as minhas ofensas e não apagas os meus pecados? Pois logo me deitarei no pó; tu me procurarás, mas eu já não existirei". < Jó 6 Capítulos Jó 8 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 7 Jó 7  Ouvir 1  Porventura não tem o homem guerra sobre a terra? E não são os seus dias como os dias do jornaleiro? 2  Como o servo que suspira pela sombra, e como o jornaleiro que espera pela sua paga, 3  Assim me deram por herança meses de vaidade; e noites de trabalho me prepararam. 4  Deitando-me a dormir, então digo: Quando me levantarei? Mas comprida é a noite, e farto-me de me revolver na cama até à alva. 5  A minha carne se tem vestido de vermes e de torrões de pó; a minha pele está gretada, e se fez abominável. 6  Os meus dias são mais velozes do que a lançadeira do tecelão, e acabam-se, sem esperança. 7  Lembra-te de que a minha vida é como o vento; os meus olhos não tornarão a ver o bem. 8  Os olhos dos que agora me vêem não me verão mais; os teus olhos estarão sobre mim, porém não serei mais. 9  Assim como a nuvem se desfaz e passa, assim aquele que desce à sepultura nunca tornará a subir. 10  Nunca mais tornará à sua casa, nem o seu lugar jamais o conhecerá. 11  Por isso não reprimirei a minha boca; falarei na angústia do meu espírito; queixar-me-ei na amargura da minha alma. 12  Sou eu porventura o mar, ou a baleia, para que me ponhas uma guarda? 13  Dizendo eu: Consolar-me-á a minha cama; meu leito aliviará a minha ânsia; 14  Então me espantas com sonhos, e com visões me assombras; 15  Assim a minha alma escolheria antes a estrangulação; e antes a morte do que a vida. 16  A minha vida abomino, pois não viveria para sempre; retira-te de mim; pois vaidade são os meus dias. 17  Que é o homem, para que tanto o engrandeças, e ponhas nele o teu coração, 18  E cada manhã o visites, e cada momento o proves? 19  Até quando não apartarás de mim, nem me largarás, até que engula a minha saliva? 20  Se pequei, que te farei, ó Guarda dos homens? Por que fizeste de mim um alvo para ti, para que a mim mesmo me seja pesado? 21  E por que não perdoas a minha transgressão, e não tiras a minha iniqüidade? Porque agora me deitarei no pó, e de madrugada me buscarás, e não existirei mais. < Jó 6 Capítulos Jó 8 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse