Bíblia Online Jó 8 Jó 8  Ouvir 1  Então Bildade, de Suá, respondeu: 2  "Até quando você vai falar desse modo? Suas palavras são um grande vendaval! 3  Acaso Deus torce a justiça? Será que o Todo-poderoso torce o que é direito? 4  Quando os seus filhos pecaram contra ele, ele os castigou pelo mal que fizeram. 5  Mas, se você procurar a Deus e implorar junto ao Todo-poderoso, 6  se você for íntegro e puro, ele se levantará agora mesmo em seu favor e o restabelecerá no lugar que por justiça cabe a você. 7  O seu começo parecerá modesto, mas o seu futuro será de grande prosperidade. 8  "Pergunte às gerações anteriores e veja o que os seus pais aprenderam, 9  pois nós nascemos ontem e não sabemos nada. Nossos dias na terra não passam de uma sombra. 10  Acaso eles não o instruirão, não lhe falarão? Não proferirão palavras vindas do entendimento? 11  Poderá o papiro crescer senão no pântano? Sem água cresce o junco? 12  Mal cresce e, antes de ser colhido, seca-se, mais depressa que qualquer grama. 13  Esse é o destino de todo o que se esquece de Deus; assim perece a esperança dos ímpios. 14  Aquilo em que ele confia é frágil, aquilo em que se apóia é uma teia de aranha. 15  Encosta-se em sua teia, mas ela cede; agarra-se a ela, mas ela não agüenta. 16  Ele é como uma planta bem regada ao brilho do sol, espalhando seus brotos pelo jardim; 17  entrelaça as raízes em torno de um monte de pedras e procura um lugar entre as rochas. 18  Mas, quando é arrancada do seu lugar, este o rejeita e diz: ‘Nunca o vi’. 19  Esse é o fim da sua vida, e do solo brotam outras plantas. 20  "Pois o certo é que Deus não rejeita o íntegro, e não fortalece as mãos dos que fazem o mal. 21  Mas, quanto a você, ele encherá de riso a sua boca e de brados de alegria os seus lábios. 22  Seus inimigos se vestirão de vergonha, e as tendas dos ímpios não mais existirão". < Jó 7 Capítulos Jó 9 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 8 Jó 8  Ouvir 1  Então respondendo Bildade o suíta, disse: 2  Até quando falarás tais coisas, e as palavras da tua boca serão como um vento impetuoso? 3  Porventura perverteria Deus o direito? E perverteria o TodoPoderoso a justiça? 4  Se teus filhos pecaram contra ele, também ele os lançou na mão da sua transgressão. 5  Mas, se tu de madrugada buscares a Deus, e ao Todo-Poderoso pedires misericórdia; 6  Se fores puro e reto, certamente logo despertará por ti, e restaurará a morada da tua justiça. 7  O teu princípio, na verdade, terá sido pequeno, porém o teu último estado crescerá em extremo. 8  Pois, eu te peço, pergunta agora às gerações passadas; e prepara-te para a inquirição de seus pais. 9  Porque nós somos de ontem, e nada sabemos; porquanto nossos dias sobre a terra são como a sombra. 10  Porventura não te ensinarão eles, e não te falarão, e do seu coração não tirarão palavras? 11  Porventura cresce o junco sem lodo? Ou cresce a espadana sem água? 12  Estando ainda no seu verdor, ainda que não cortada, todavia antes de qualquer outra erva se seca. 13  Assim são as veredas de todos quantos se esquecem de Deus; e a esperança do hipócrita perecerá. 14  Cuja esperança fica frustrada; e a sua confiança será como a teia de aranha. 15  Encostar-se-á à sua casa, mas ela não subsistirá; apegar-se-á a ela, mas não ficará em pé. 16  Ele é viçoso perante o sol, e os seus renovos saem sobre o seu jardim; 17  As suas raízes se entrelaçam, junto à fonte; para o pedregal atenta. 18  Se Deus o consumir do seu lugar, negá-lo-á este, dizendo: Nunca te vi! 19  Eis que este é a alegria do seu caminho, e outros brotarão do pó. 20  Eis que Deus não rejeitará ao reto; nem toma pela mão aos malfeitores; 21  Até que de riso te encha a boca, e os teus lábios de júbilo. 22  Os que te odeiam se vestirão de confusão, e a tenda dos ímpios não existirá mais. < Jó 7 Capítulos Jó 9 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse