Bíblia Online Lucas 1 Lucas 1  Ouvir 1  Muitos já se dedicaram a elaborar um relato dos fatos que se cumpriram entre nós, 2  conforme nos foram transmitidos por aqueles que desde o início foram testemunhas oculares e servos da palavra. 3  Eu mesmo investiguei tudo cuidadosamente, desde o começo, e decidi escrever-te um relato ordenado, ó excelentíssimo Teófilo, 4  para que tenhas a certeza das coisas que te foram ensinadas. 5  No tempo de Herodes, rei da Judéia, havia um sacerdote chamado Zacarias, que pertencia ao grupo sacerdotal de Abias; Isabel, sua mulher, também era descendente de Arão. 6  Ambos eram justos aos olhos de Deus, obedecendo de modo irrepreensível a todos os mandamentos e preceitos do Senhor. 7  Mas eles não tinham filhos, porque Isabel era estéril; e ambos eram de idade avançada. 8  Certa vez, estando de serviço o seu grupo, Zacarias estava servindo como sacerdote diante de Deus. 9  Ele foi escolhido por sorteio, de acordo com o costume do sacerdócio, para entrar no santuário do Senhor e oferecer incenso. 10  Chegando a hora de oferecer incenso, o povo todo estava orando do lado de fora. 11  Então um anjo do Senhor apareceu a Zacarias, à direita do altar do incenso. 12  Quando Zacarias o viu, perturbou-se e foi dominado pelo medo. 13  Mas o anjo lhe disse: "Não tenha medo, Zacarias; sua oração foi ouvida. Isabel, sua mulher, lhe dará um filho, e você lhe dará o nome de João. 14  Ele será motivo de prazer e de alegria para você, e muitos se alegrarão por causa do nascimento dele, 15  pois será grande aos olhos do Senhor. Ele nunca tomará vinho nem bebida fermentada, e será cheio do Espírito Santo desde antes do seu nascimento. 16  Fará retornar muitos dentre o povo de Israel ao Senhor, o seu Deus. 17  E irá adiante do Senhor, no espírito e no poder de Elias, para fazer voltar o coração dos pais a seus filhos e os desobedientes à sabedoria dos justos, para deixar um povo preparado para o Senhor". 18  Zacarias perguntou ao anjo: "Como posso ter certeza disso? Sou velho, e minha mulher é de idade avançada". 19  O anjo respondeu: "Sou Gabriel, o que está sempre na presença de Deus. Fui enviado para lhe transmitir estas boas novas. 20  Agora você ficará mudo. Não poderá falar até o dia em que isso acontecer, porque não acreditou em minhas palavras, que se cumprirão no tempo oportuno". 21  Enquanto isso, o povo esperava por Zacarias, estranhando sua demora no santuário. 22  Quando saiu, não conseguia falar nada; o povo percebeu então que ele tivera uma visão no santuário. Zacarias fazia sinais para eles, mas permanecia mudo. 23  Quando se completou seu período de serviço, ele voltou para casa. 24  Depois disso, Isabel, sua mulher, engravidou e durante cinco meses não saiu de casa. 25  E ela dizia: "Isto é obra do Senhor fez! Agora ele olhou para mim com favor, para desfazer a minha humilhação perante o povo. " 26  No sexto mês Deus enviou o anjo Gabriel a Nazaré, cidade da Galiléia, 27  a uma virgem prometida em casamento a certo homem chamado José, descendente de Davi. O nome da virgem era Maria. 28  O anjo, aproximando-se dela, disse: "Alegre-se, agraciada! O Senhor está com você! " 29  Maria ficou perturbada com essas palavras, pensando no que poderia significar esta saudação. 30  Mas o anjo lhe disse: "Não tenha medo, Maria; você foi agraciada por Deus! 31  Você ficará grávida e dará à luz um filho, e lhe porá o nome de Jesus. 32  Ele será grande e será chamado Filho do Altíssimo. O Senhor Deus lhe dará o trono de seu pai Davi, 33  e ele reinará para sempre sobre o povo de Jacó; seu Reino jamais terá fim". 34  Perguntou Maria ao anjo: "Como acontecerá isso, se sou virgem? " 35  O anjo respondeu: "O Espírito Santo virá sobre você, e o poder do Altíssimo a cobrirá com a sua sombra. Assim, aquele que há de nascer será chamado santo, Filho de Deus. 36  Também Isabel, sua parenta, terá um filho na velhice; aquela que diziam ser estéril já está em seu sexto mês de gestação. 37  Pois nada é impossível para Deus". 38  Respondeu Maria: "Sou serva do Senhor; que aconteça comigo conforme a tua palavra". Então o anjo a deixou. 39  Naqueles dias, Maria preparou-se e foi depressa para a uma cidade da região montanhosa da Judéia, 40  onde entrou na casa de Zacarias e saudou Isabel. 41  Quando Isabel ouviu a saudação de Maria, o bebê agitou-se em seu ventre, e Isabel ficou cheia do Espírito Santo. 42  Em alta voz exclamou: "Bendita é você entre as mulheres, e bendito é o filho que você dará à luz! 43  Mas por que sou tão agraciada, a ponto de me visitar a mãe do meu Senhor? 44  Logo que a sua saudação chegou aos meus ouvidos, o bebê que está em meu ventre agitou-se de alegria. 45  Feliz é aquela que creu que se cumprirá aquilo que o Senhor lhe disse! " 46  Então disse Maria: "Minha alma engrandece ao Senhor 47  e o meu espírito se alegra em Deus, meu Salvador, 48  pois atentou para a humildade da sua serva. De agora em diante, todas as gerações me chamarão bem-aventurada, 49  pois o Poderoso fez grandes coisas em meu favor; santo é o seu nome. 50  A sua misericórdia estende-se aos que o temem, de geração em geração. 51  Ele realizou poderosos feitos com seu braço; dispersou os que são soberbos no mais íntimo do coração. 52  Derrubou governantes dos seus tronos, mas exaltou os humildes. 53  Encheu de coisas boas os famintos, mas despediu de mãos vazias os ricos. 54  Ajudou a seu servo Israel, lembrando-se da sua misericórdia 55  para com Abraão e seus descendentes para sempre, como dissera aos nossos antepassados". 56  Maria ficou com Isabel cerca de três meses e depois voltou para casa. 57  Ao se completar o tempo de Isabel dar à luz, ela teve um filho. 58  Seus vizinhos e parentes ouviram falar da grande misericórdia que o Senhor lhe havia demonstrado e se alegraram com ela. 59  No oitavo dia foram circuncidar o menino e queriam dar-lhe o nome do pai, Zacarias; 60  mas sua mãe tomou a palavra e disse: "Não! Ele será chamado João". 61  Disseram-lhe: "Você não há nenhum parente com esse nome". 62  Então fizeram sinais ao pai do menino, para saber como queria que a criança se chamasse. 63  Ele pediu uma tabuinha e, para admiração de todos, escreveu: "O nome dele é João". 64  Imediatamente sua boca se abriu, sua língua se soltou e ele começou a falar, louvando a Deus. 65  Todos os vizinhos ficaram cheios de temor, e por toda a região montanhosa da Judéia se falava sobre essas coisas. 66  Todos os que ouviam falar disso se perguntavam: "O que vai ser este menino? " Pois a mão do Senhor estava com ele. 67  Seu pai, Zacarias, foi cheio do Espírito Santo e profetizou: 68  "Louvado seja o Senhor, o Deus de Israel, porque visitou e redimiu o seu povo. 69  Ele promoveu poderosa salvação para nós, na linhagem do seu servo Davi, 70  ( como falara pelos seus santos profetas, na antigüidade ), 71  salvando-nos dos nossos inimigos e da mão de todos os que nos odeiam, 72  para mostrar sua misericórdia aos nossos antepassados e lembrar sua santa aliança, 73  o juramento que fez ao nosso pai Abraão: 74  resgatar-nos da mão dos nossos inimigos para servi-lo sem medo, 75  em santidade e justiça, diante dele todos os nossos dias. 76  E você, menino, será chamado profeta do Altíssimo, pois irá adiante do Senhor, para lhe preparar o caminho, 77  para dar ao seu povo o conhecimento da salvação, mediante o perdão dos seus pecados, 78  por causa das ternas misericórdias de nosso Deus, pelas quais do alto nos visitará o sol nascente 79  para brilhar sobre aqueles que estão vivendo nas trevas e na sombra da morte, e guiar nossos pés no caminho da paz". 80  E o menino crescia e se fortalecia no espírito; e viveu no deserto, até aparecer publicamente a Israel. < Marcos 16 Capítulos Lucas 2 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lucas 1 Lucas 1  Ouvir 1  Tendo, pois, muitos empreendido pôr em ordem a narração dos fatos que entre nós se cumpriram, 2  Segundo nos transmitiram os mesmos que os presenciaram desde oprincípio, e foram ministros da palavra, 3  Pareceu-me também a mim conveniente descrevê-los a ti, ó excelente Teófilo, por sua ordem, havendo-me já informado minuciosamente de tudo desde o princípio; 4  Para que conheças a certeza das coisas de que já estás informado. 5  Existiu, no tempo de Herodes, rei da Judéia, um sacerdote chamado Zacarias, da ordem de Abias, e cuja mulher era das filhas de Arão; e o seu nome era Isabel. 6  E eram ambos justos perante Deus, andando sem repreensão em todos os mandamentos e preceitos do Senhor. 7  E não tinham filhos, porque Isabel era estéril, e ambos eram avançados em idade. 8  E aconteceu que, exercendo ele o sacerdócio diante de Deus, na ordem da sua turma, 9  Segundo o costume sacerdotal, coube-lhe em sorte entrar no templo do Senhor para oferecer o incenso. 10  E toda a multidão do povo estava fora, orando, à hora do incenso. 11  E um anjo do Senhor lhe apareceu, posto em pé, à direita do altar do incenso. 12  E Zacarias, vendo-o, turbou-se, e caiu temor sobre ele. 13  Mas o anjo lhe disse: Zacarias, não temas, porque a tua oração foi ouvida, e Isabel, tua mulher, dará à luz um filho, e lhe porás o nome de João. 14  E terás prazer e alegria, e muitos se alegrarão no seu nascimento, 15  Porque será grande diante do Senhor, e não beberá vinho, nem bebida forte, e será cheio do Espírito Santo, já desde o ventre de sua mãe. 16  E converterá muitos dos filhos de Israel ao Senhor seu Deus, 17  E irá adiante dele no espírito e virtude de Elias, para converter os corações dos pais aos filhos, e os rebeldes à prudência dos justos, com o fim de preparar ao Senhor um povo bem disposto. 18  Disse então Zacarias ao anjo: Como saberei isto? pois eu já sou velho, e minha mulher avançada em idade. 19  E, respondendo o anjo, disse-lhe: Eu sou Gabriel, que assisto diante de Deus, e fui enviado a falar-te e dar-te estas alegres novas. 20  E eis que ficarás mudo, e não poderás falar até ao dia em que estas coisas aconteçam; porquanto não creste nas minhas palavras, que a seu tempo se hão de cumprir. 21  E o povo estava esperando a Zacarias, e maravilhava-se de que tanto se demorasse no templo. 22  E, saindo ele, não lhes podia falar; e entenderam que tinha tido uma visão no templo. E falava por acenos, e ficou mudo. 23  E sucedeu que, terminados os dias de seu ministério, voltou para sua casa. 24  E, depois daqueles dias, Isabel, sua mulher, concebeu, e por cinco meses se ocultou, dizendo: 25  Assim me fez o Senhor, nos dias em que atentou em mim, para destruir o meu opróbrio entre os homens. 26  E, no sexto mês, foi o anjo Gabriel enviado por Deus a uma cidade da Galiléia, chamada Nazaré, 27  A uma virgem desposada com um homem, cujo nome era José, da casa de Davi; e o nome da virgem era Maria. 28  E, entrando o anjo aonde ela estava, disse: Salve, agraciada; o Senhor é contigo; bendita és tu entre as mulheres. 29  E, vendo-o ela, turbou-se muito com aquelas palavras, e considerava que saudação seria esta. 30  Disse-lhe, então, o anjo: Maria, não temas, porque achaste graça diante de Deus. 31  E eis que em teu ventre conceberás e darás à luz um filho, e pôr-lhe-ás o nome de Jesus. 32  Este será grande, e será chamado filho do Altíssimo; e o Senhor Deus lhe dará o trono de Davi, seu pai; 33  E reinará eternamente na casa de Jacó, e o seu reino não terá fim. 34  E disse Maria ao anjo: Como se fará isto, visto que não conheço homem algum? 35  E, respondendo o anjo, disse-lhe: Descerá sobre ti o Espírito Santo, e a virtude do Altíssimo te cobrirá com a sua sombra; por isso também o Santo, que de ti há de nascer, será chamado Filho de Deus. 36  E eis que também Isabel, tua prima, concebeu um filho em sua velhice; e é este o sexto mês para aquela que era chamada estéril; 37  Porque para Deus nada é impossível. 38  Disse então Maria: Eis aqui a serva do Senhor; cumpra-se em mim segundo a tua palavra. E o anjo ausentou-se dela. 39  E, naqueles dias, levantando-se Maria, foi apressada às montanhas, a uma cidade de Judá, 40  E entrou em casa de Zacarias, e saudou a Isabel. 41  E aconteceu que, ao ouvir Isabel a saudação de Maria, a criancinha saltou no seu ventre; e Isabel foi cheia do Espírito Santo. 42  E exclamou com grande voz, e disse: Bendita és tu entre as mulheres, e bendito o fruto do teu ventre. 43  E de onde me provém isto a mim, que venha visitar-me a mãe do meu Senhor? 44  Pois eis que, ao chegar aos meus ouvidos a voz da tua saudação, a criancinha saltou de alegria no meu ventre. 45  Bem-aventurada a que creu, pois hão de cumprir-se as coisas que da parte do Senhor lhe foram ditas. 46  Disse então Maria: A minha alma engrandece ao Senhor, 47  E o meu espírito se alegra em Deus meu Salvador; 48  Porque atentou na baixeza de sua serva; Pois eis que desde agora todas as gerações me chamarão bem-aventurada, 49  Porque me fez grandes coisas o Poderoso; E santo é seu nome. 50  E a sua misericórdia é de geração em geração Sobre os que o temem. 51  Com o seu braço agiu valorosamente; Dissipou os soberbos no pensamento de seus corações. 52  Depôs dos tronos os poderosos, E elevou os humildes. 53  Encheu de bens os famintos, E despediu vazios os ricos. 54  Auxiliou a Israel seu servo, Recordando-se da sua misericórdia; 55  Como falou a nossos pais, Para com Abraão e a sua posteridade, para sempre. 56  E Maria ficou com ela quase três meses, e depois voltou para sua casa. 57  E completou-se para Isabel o tempo de dar à luz, e teve um filho. 58  E os seus vizinhos e parentes ouviram que tinha Deus usado para com ela de grande misericórdia, e alegraram-se com ela. 59  E aconteceu que, ao oitavo dia, vieram circuncidar o menino, e lhe chamavam Zacarias, o nome de seu pai. 60  E, respondendo sua mãe, disse: Não, porém será chamado João. 61  E disseram-lhe: Ninguém há na tua parentela que se chame por este nome. 62  E perguntaram por acenos ao pai como queria que lhe chamassem. 63  E, pedindo ele uma tabuinha de escrever, escreveu, dizendo: O seu nome é João. E todos se maravilharam. 64  E logo a boca se lhe abriu, e a língua se lhe soltou; e falava, louvando a Deus. 65  E veio temor sobre todos os seus vizinhos, e em todas as montanhas da Judéia foram divulgadas todas estas coisas. 66  E todos os que as ouviam as conservavam em seus corações, dizendo: Quem será, pois, este menino? E a mão do Senhor estava com ele. 67  E Zacarias, seu pai, foi cheio do Espírito Santo, e profetizou, dizendo: 68  Bendito o Senhor Deus de Israel, Porque visitou e remiu o seu povo, 69  E nos levantou uma salvação poderosa Na casa de Davi seu servo. 70  Como falou pela boca dos seus santos profetas, desde o princípio do mundo; 71  Para nos livrar dos nossos inimigos e da mão de todos os que nos odeiam; 72  Para manifestar misericórdia a nossos pais, E lembrar-se da sua santa aliança, 73  E do juramento que jurou a Abraão nosso pai, 74  De conceder-nos que, Libertados da mão de nossos inimigos, o serviríamos sem temor, 75  Em santidade e justiça perante ele, todos os dias da nossa vida. 76  E tu, ó menino, serás chamado profeta do Altíssimo, Porque hás de ir ante a face do Senhor, a preparar os seus caminhos; 77  Para dar ao seu povo conhecimento da salvação, Na remissão dos seus pecados; 78  Pelas entranhas da misericórdia do nosso Deus, Com que o oriente do alto nos visitou; 79  Para iluminar aos que estão assentados em trevas e na sombra da morte; A fim de dirigir os nossos pés pelo caminho da paz. 80  E o menino crescia, e se robustecia em espírito. E esteve nos desertos até ao dia em que havia de mostrar-se a Israel. < Marcos 16 Capítulos Lucas 2 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse