Bíblia Online Lucas 12 Lucas 12  Ouvir 1  Nesse meio tempo, tendo-se juntado uma multidão de milhares de pessoas, a ponto de se atropelarem umas às outras, Jesus começou a falar primeiramente aos seus discípulos, dizendo: "Tenham cuidado com o fermento dos fariseus, que é a hipocrisia. 2  Não há nada escondido que não venha a ser descoberto, ou oculto que não venha a ser conhecido. 3  O que vocês disseram nas trevas será ouvido à luz do dia, e o que vocês sussurraram aos ouvidos dentro de casa, será proclamado dos telhados. 4  "Eu lhes digo, meus amigos: não tenham medo dos que matam o corpo e depois nada mais podem fazer. 5  Mas eu lhes mostrarei a quem vocês devem temer: temam aquele que, depois de matar o corpo, tem poder para lançar no inferno. Sim, eu lhes digo, esse vocês devem temer. 6  Não se vendem cinco pardais por duas moedinhas? Contudo, nenhum deles é esquecido por Deus. 7  Até os cabelos da cabeça de vocês estão todos contados. Não tenham medo; vocês valem mais do que muitos pardais! 8  "Eu lhes digo: quem me confessar diante dos homens, também o Filho do homem o confessará diante dos anjos de Deus. 9  Mas aquele que me negar diante dos homens será negado diante dos anjos de Deus. 10  Todo aquele que disser uma palavra contra o Filho do homem será perdoado, mas quem blasfemar contra o Espírito Santo não será perdoado. 11  "Quando vocês forem levados às sinagogas e diante dos governantes e das autoridades, não se preocupem com a forma pela qual se defenderão, ou com o que dirão, 12  pois naquela hora o Espírito Santo lhes ensinará o que devem dizer". 13  Alguém da multidão lhe disse: "Mestre, dize a meu irmão que divida a herança comigo". 14  Respondeu Jesus: "Homem, quem me designou juiz ou árbitro entre vocês? " 15  Então lhes disse: "Cuidado! Fiquem de sobreaviso contra todo tipo de ganância; a vida de um homem não consiste na quantidade dos seus bens". 16  Então lhes contou esta parábola: "A terra de certo homem rico produziu muito bem. 17  Ele pensou consigo mesmo: ‘O que vou fazer? Não tenho onde armazenar minha colheita’. 18  "Então disse: ‘Já sei o que vou fazer. Vou derrubar os meus celeiros e construir outros maiores, e ali guardarei toda a minha safra e todos os meus bens. 19  E direi a mim mesmo: Você tem grande quantidade de bens, armazenados para muitos anos. Descanse, coma, beba e alegre-se’. 20  "Contudo, Deus lhe disse: ‘Insensato! Esta mesma noite a sua vida lhe será exigida. Então, quem ficará com o que você preparou? ’ 21  "Assim acontece com quem guarda para si riquezas, mas não é rico para com Deus". 22  Dirigindo-se aos seus discípulos, Jesus acrescentou: "Portanto eu lhes digo: não se preocupem com suas próprias vidas, quanto ao que comer; nem com seus próprios corpos, quanto ao que vestir. 23  A vida é mais importante do que a comida, e o corpo, mais do que as roupas. 24  Observem os corvos: não semeiam nem colhem, não têm armazéns nem celeiros; contudo, Deus os alimenta. E vocês têm muito mais valor do que as aves! 25  Quem de vocês, por mais que se preocupe, pode acrescentar uma hora que seja à sua vida? 26  Visto que vocês não podem sequer fazer uma coisa tão pequena, por que se preocupar com o restante? 27  "Observem como crescem os lírios. Eles não trabalham nem tecem. Contudo, eu lhes digo que nem Salomão, em todo o seu esplendor, vestiu-se como um deles. 28  Se Deus veste assim a erva do campo, que hoje existe e amanhã é lançada ao fogo, quanto mais vestirá vocês, homens de pequena fé! 29  Não busquem ansiosamente o que hão de comer ou beber; não se preocupem com isso. 30  Pois o mundo pagão é que corre atrás dessas coisas; mas o Pai sabe que vocês precisam delas. 31  Busquem, pois, o Reino de Deus, e essas coisas lhes serão acrescentadas. 32  "Não tenham medo, pequeno rebanho, pois foi do agrado do Pai dar-lhes o Reino. 33  Vendam o que têm e dêem esmolas. Façam para vocês bolsas que não se gastem com o tempo, um tesouro nos céus que não se acabe, onde ladrão algum chega perto e nenhuma traça destrói. 34  Pois onde estiver o seu tesouro, ali também estará o seu coração". 35  "Estejam prontos para servir, e conservem acesas as suas candeias, 36  como aqueles que esperam seu senhor voltar de um banquete de casamento; para que, quando ele chegar e bater, possam abrir-lhe a porta imediatamente. 37  Felizes os servos cujo senhor os encontrar vigiando, quando voltar. Eu lhes afirmo que ele se vestirá para servir, fará que se reclinem à mesa, e virá servi-los. 38  Mesmo que ele chegue de noite ou de madrugada, felizes os servos que o senhor encontrar preparados. 39  Entendam, porém, isto: se o dono da casa soubesse a que hora viria o ladrão, não permitiria que a sua casa fosse arrombada. 40  Estejam também vocês preparados, porque o Filho do homem virá numa hora em que não o esperam". 41  Pedro perguntou: "Senhor, estás contando esta parábola para nós ou para todos? " 42  O Senhor respondeu: "Quem é, pois, o administrador fiel e sensato, a quem seu senhor encarrega dos seus servos, para lhes dar sua porção de alimento no tempo devido? 43  Feliz o servo a quem o seu senhor encontrar fazendo assim quando voltar. 44  Garanto-lhes que ele o encarregará de todos os seus bens. 45  Mas suponham que esse servo diga a si mesmo: ‘Meu senhor se demora a voltar’, e então comece a bater nos servos e nas servas, a comer, a beber e a embriagar-se. 46  O senhor daquele servo virá num dia em que ele não o espera e numa hora que não sabe, e o punirá severamente e lhe dará um lugar com os infiéis. 47  "Aquele servo que conhece a vontade de seu senhor e não prepara o que ele deseja, nem o realiza, receberá muitos açoites. 48  Mas aquele que não a conhece e pratica coisas merecedoras de castigo, receberá poucos açoites. A quem muito foi dado, muito será exigido; e a quem muito foi confiado, muito mais será pedido". 49  "Vim trazer fogo à terra, e como gostaria que já estivesse aceso! 50  Mas tenho que passar por um batismo, e como estou angustiado até que ele se realize! 51  Vocês pensam que vim trazer paz à terra? Não, eu lhes digo. Pelo contrário, vim trazer divisão! 52  De agora em diante haverá cinco numa família divididos uns contra os outros: três contra dois e dois contra três. 53  Estarão divididos pai contra filho e filho contra pai, mãe contra filha e filha contra mãe, sogra contra nora e nora contra sogra". 54  Dizia ele à multidão: "Quando vocês vêem uma nuvem se levantando no ocidente, logo dizem: ‘Vai chover’, e assim acontece. 55  E quando sopra o vento sul, vocês dizem: ‘Vai fazer calor’, e assim ocorre. 56  Hipócritas! Vocês sabem interpretar o aspecto da terra e do céu. Como não sabem interpretar o tempo presente? 57  "Por que vocês não julgam por si mesmos o que é justo? 58  Quando algum de vocês estiver indo com seu adversário para o magistrado, faça tudo para se reconciliar com ele no caminho; para que ele não o arraste ao juiz, o juiz o entregue ao oficial de justiça, e o oficial de justiça o jogue na prisão. 59  Eu lhe digo que você não sairá de lá enquanto não pagar o último centavo". < Lucas 11 Capítulos Lucas 13 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lucas 12 Lucas 12  Ouvir 1  Ajuntando-se entretanto muitos milhares de pessoas, de sorte que se atropelavam uns aos outros, começou a dizer aos seus discípulos: Acautelai-vos primeiramente do fermento dos fariseus, que é a hipocrisia. 2  Mas nada há encoberto que não haja de ser descoberto; nem oculto, que não haja de ser sabido. 3  Porquanto tudo o que em trevas dissestes, à luz será ouvido; e o que falastes ao ouvido no gabinete, sobre os telhados será apregoado. 4  E digo-vos, amigos meus: Não temais os que matam o corpo e, depois, não têm mais que fazer. 5  Mas eu vos mostrarei a quem deveis temer; temei aquele que, depois de matar, tem poder para lançar no inferno; sim, vos digo, a esse temei. 6  Não se vendem cinco passarinhos por dois ceitis? E nenhum deles está esquecido diante de Deus. 7  E até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados. Não temais pois; mais valeis vós do que muitos passarinhos. 8  E digo-vos que todo aquele que me confessar diante dos homens também o Filho do homem o confessará diante dos anjos de Deus. 9  Mas quem me negar diante dos homens será negado diante dos anjos de Deus. 10  E a todo aquele que disser uma palavra contra o Filho do homem ser-lhe-á perdoada, mas ao que blasfemar contra o Espírito Santo não lhe será perdoado. 11  E, quando vos conduzirem às sinagogas, aos magistrados e potestades, não estejais solícitos de como ou do que haveis de responder, nem do que haveis de dizer. 12  Porque na mesma hora vos ensinará o Espírito Santo o que vos convenha falar. 13  E disse-lhe um da multidão: Mestre, dize a meu irmão que reparta comigo a herança. 14  Mas ele lhe disse: Homem, quem me pôs a mim por juiz ou repartidor entre vós? 15  E disse-lhes: Acautelai-vos e guardai-vos da avareza; porque a vida de qualquer não consiste na abundância do que possui. 16  E propôs-lhe uma parábola, dizendo: A herdade de um homem rico tinha produzido com abundância; 17  E arrazoava ele entre si, dizendo: Que farei? Não tenho onde recolher os meus frutos. 18  E disse: Farei isto: Derrubarei os meus celeiros, e edificarei outros maiores, e ali recolherei todas as minhas novidades e os meus bens; 19  E direi a minha alma: Alma, tens em depósito muitos bens para muitos anos; descansa, come, bebe e folga. 20  Mas Deus lhe disse: Louco! esta noite te pedirão a tua alma; e o que tens preparado, para quem será? 21  Assim é aquele que para si ajunta tesouros, e não é rico para com Deus. 22  E disse aos seus discípulos: Portanto vos digo: Não estejais apreensivos pela vossa vida, sobre o que comereis, nem pelo corpo, sobre o que vestireis. 23  Mais é a vida do que o sustento, e o corpo mais do que as vestes. 24  Considerai os corvos, que nem semeiam, nem segam, nem têm despensa nem celeiro, e Deus os alimenta; quanto mais valeis vós do que as aves? 25  E qual de vós, sendo solícito, pode acrescentar um côvado à sua estatura? 26  Pois, se nem ainda podeis as coisas mínimas, por que estais ansiosos pelas outras? 27  Considerai os lírios, como eles crescem; não trabalham, nem fiam; e digo-vos que nem ainda Salomão, em toda a sua glória, se vestiu como um deles. 28  E, se Deus assim veste a erva que hoje está no campo e amanhã é lançada no forno, quanto mais a vós, homens de pouca fé? 29  Não pergunteis, pois, que haveis de comer, ou que haveis de beber, e não andeis inquietos. 30  Porque as nações do mundo buscam todas essas coisas; mas vosso Pai sabe que precisais delas. 31  Buscai antes o reino de Deus, e todas estas coisas vos serão acrescentadas. 32  Não temais, ó pequeno rebanho, porque a vosso Pai agradou dar-vos o reino. 33  Vendei o que tendes, e dai esmolas. Fazei para vós bolsas que não se envelheçam; tesouro nos céus que nunca acabe, aonde não chega ladrão e a traça não rói. 34  Porque, onde estiver o vosso tesouro, ali estará também o vosso coração. 35  Estejam cingidos os vossos lombos, e acesas as vossas candeias. 36  E sede vós semelhantes aos homens que esperam o seu senhor, quando houver de voltar das bodas, para que, quando vier, e bater, logo possam abrir-lhe. 37  Bem-aventurados aqueles servos, os quais, quando o Senhor vier, achar vigiando! Em verdade vos digo que se cingirá, e os fará assentar à mesa e, chegando-se, os servirá. 38  E, se vier na segunda vigília, e se vier na terceira vigília, e os achar assim, bem-aventurados são os tais servos. 39  Sabei, porém, isto: que, se o pai de família soubesse a que hora havia de vir o ladrão, vigiaria, e não deixaria minar a sua casa. 40  Portanto, estai vós também apercebidos; porque virá o Filho do homem à hora que não imaginais. 41  E disse-lhe Pedro: Senhor, dizes essa parábola a nós, ou também a todos? 42  E disse o Senhor: Qual é, pois, o mordomo fiel e prudente, a quem o senhor pôs sobre os seus servos, para lhes dar a tempo a ração? 43  Bem-aventurado aquele servo a quem o seu senhor, quando vier, achar fazendo assim. 44  Em verdade vos digo que sobre todos os seus bens o porá. 45  Mas, se aquele servo disser em seu coração: O meu senhor tarda em vir; e começar a espancar os criados e criadas, e a comer, e a beber, e a embriagar-se, 46  Virá o senhor daquele servo no dia em que o não espera, e numa hora que ele não sabe, e separá-lo-á, e lhe dará a sua parte com os infiéis. 47  E o servo que soube a vontade do seu senhor, e não se aprontou, nem fez conforme a sua vontade, será castigado com muitos açoites; 48  Mas o que a não soube, e fez coisas dignas de açoites, com poucos açoites será castigado. E, a qualquer que muito for dado, muito se lhe pedirá, e ao que muito se lhe confiou, muito mais se lhe pedirá. 49  Vim lançar fogo na terra; e que mais quero, se já está aceso? 50  Importa, porém, que seja batizado com um certo batismo; e como me angustio até que venha a cumprir-se! 51  Cuidais vós que vim trazer paz à terra? Não, vos digo, mas antes dissensão; 52  Porque daqui em diante estarão cinco divididos numa casa: três contra dois, e dois contra três. 53  O pai estará dividido contra o filho, e o filho contra o pai; a mãe contra a filha, e a filha contra a mãe; a sogra contra sua nora, e a nora contra sua sogra. 54  E dizia também à multidão: Quando vedes a nuvem que vem do ocidente, logo dizeis: Lá vem chuva, e assim sucede. 55  E, quando assopra o sul, dizeis: Haverá calma; e assim sucede. 56  Hipócritas, sabeis discernir a face da terra e do céu; como não sabeis então discernir este tempo? 57  E por que não julgais também por vós mesmos o que é justo? 58  Quando, pois, vais com o teu adversário ao magistrado, procura livrar-te dele no caminho; para que não suceda que te conduza ao juiz, e o juiz te entregue ao meirinho, e o meirinho te encerre na prisão. 59  Digo-te que não sairás dali enquanto não pagares o derradeiro ceitil. < Lucas 11 Capítulos Lucas 13 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse