Bíblia Online Lucas 18 Lucas 18  Ouvir 1  Então Jesus contou aos seus discípulos uma parábola, para mostrar-lhes que eles deviam orar sempre e nunca desanimar. 2  Ele disse: "Em certa cidade havia um juiz que não temia a Deus nem se importava com os homens. 3  E havia naquela cidade uma viúva que se dirigia continuamente a ele, suplicando-lhe: ‘Faze-me justiça contra o meu adversário’. 4  "Por algum tempo ele se recusou. Mas finalmente disse a si mesmo: ‘Embora eu não tema a Deus e nem me importe com os homens, 5  esta viúva está me aborrecendo; vou fazer-lhe justiça para que ela não venha me importunar’ ". 6  E o Senhor continuou: "Ouçam o que diz o juiz injusto. 7  Acaso Deus não fará justiça aos seus escolhidos, que clamam a ele dia e noite? Continuará fazendo-os esperar? 8  Eu lhes digo: ele lhes fará justiça, e depressa. Contudo, quando o Filho do homem vier, encontrará fé na terra? " 9  A alguns que confiavam em sua própria justiça e desprezavam os outros, Jesus contou esta parábola: 10  "Dois homens subiram ao templo para orar; um era fariseu e o outro, publicano. 11  O fariseu, em pé, orava no íntimo: ‘Deus, eu te agradeço porque não sou como os outros homens: ladrões, corruptos, adúlteros; nem mesmo como este publicano. 12  Jejuo duas vezes por semana e dou o dízimo de tudo quanto ganho’. 13  "Mas o publicano ficou à distância. Ele nem ousava olhar para o céu, mas batendo no peito, dizia: ‘Deus, tem misericórdia de mim, que sou pecador’. 14  "Eu lhes digo que este homem, e não o outro, foi para casa justificado diante de Deus. Pois quem se exalta será humilhado, e quem se humilha será exaltado". 15  O povo também estava trazendo criancinhas para que Jesus tocasse nelas. Ao verem isto, os discípulos repreendiam os que as tinham trazido. 16  Mas Jesus chamou a si as crianças e disse: "Deixem vir a mim as crianças e não as impeçam; pois o Reino de Deus pertence aos que são semelhantes a elas. 17  Digo-lhes a verdade: Quem não receber o Reino de Deus como uma criança, nunca entrará nele". 18  Certo homem importante lhe perguntou: "Bom Mestre, que farei para herdar a vida eterna? " 19  "Por que você me chama bom? ", respondeu Jesus. "Não há ninguém que seja bom, a não ser somente Deus. 20  Você conhece os mandamentos: ‘Não adulterarás, não matarás, não furtarás, não darás falso testemunho, honra teu pai e tua mãe’". 21  "A tudo isso tenho obedecido desde a adolescência", disse ele. 22  Ao ouvir isso, disse-lhe Jesus: "Falta-lhe ainda uma coisa. Venda tudo o que você possui e dê o dinheiro aos pobres, e você terá um tesouro nos céus. Depois venha e siga-me". 23  Ouvindo isso, ele ficou triste, porque era muito rico. 24  Vendo-o entristecido, Jesus disse: "Como é difícil aos ricos entrar no Reino de Deus! 25  De fato, é mais fácil passar um camelo pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no Reino de Deus". 26  Os que ouviram isso perguntaram: "Então, quem pode ser salvo? " 27  Jesus respondeu: "O que é impossível para os homens é possível para Deus". 28  Pedro lhe disse: "Nós deixamos tudo o que tínhamos para seguir-te! " 29  Respondeu Jesus: "Digo-lhes a verdade: Ninguém que tenha deixado casa, mulher, irmãos, pai ou filhos por causa do Reino de Deus 30  deixará de receber, na presente era, muitas vezes mais, e, na era futura, a vida eterna". 31  Jesus chamou à parte os Doze e lhes disse: "Estamos subindo para Jerusalém, e tudo o que está escrito pelos profetas acerca do Filho do homem se cumprirá. 32  Ele será entregue aos gentios que zombarão dele, o insultarão, cuspirão nele, o açoitarão e o matarão. 33  No terceiro dia ele ressuscitará". 34  Os discípulos não entenderam nada dessas coisas. O significado dessas palavras lhes estava oculto, e eles não sabiam do que ele estava falando. 35  Ao aproximar-se Jesus de Jericó, um homem cego estava sentado à beira do caminho, pedindo esmola. 36  Quando ouviu a multidão passando, ele perguntou o que estava acontecendo. 37  Disseram-lhe: "Jesus de Nazaré está passando". 38  Então ele se pôs a gritar: "Jesus, filho de Davi, tem misericórdia de mim! " 39  Os que iam adiante o repreendiam para que ficasse quieto, mas ele gritava ainda mais: "Filho de Davi, tem misericórdia de mim! " 40  Jesus parou e ordenou que o homem lhe fosse trazido. Quando ele chegou perto, Jesus perguntou-lhe: 41  "O que você quer que eu lhe faça? " "Senhor, eu quero ver", respondeu ele. 42  Jesus lhe disse: "Recupere a visão! A sua fé o curou". 43  Imediatamente ele recuperou a visão; e seguia a Jesus glorificando a Deus. Quando todo o povo viu isso, deu louvores a Deus. < Lucas 17 Capítulos Lucas 19 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lucas 18 Lucas 18  Ouvir 1  E contou-lhes também uma parábola sobre o dever de orar sempre, e nunca desfalecer, 2  Dizendo: Havia numa cidade um certo juiz, que nem a Deus temia, nem respeitava o homem. 3  Havia também, naquela mesma cidade, uma certa viúva, que ia ter com ele, dizendo: Faze-me justiça contra o meu adversário. 4  E por algum tempo não quis atendê-la; mas depois disse consigo: Ainda que não temo a Deus, nem respeito os homens, 5  Todavia, como esta viúva me molesta, hei de fazer-lhe justiça, para que enfim não volte, e me importune muito. 6  E disse o Senhor: Ouvi o que diz o injusto juiz. 7  E Deus não fará justiça aos seus escolhidos, que clamam a ele de dia e de noite, ainda que tardio para com eles? 8  Digo-vos que depressa lhes fará justiça. Quando porém vier o Filho do homem, porventura achará fé na terra? 9  E disse também esta parábola a uns que confiavam em si mesmos, crendo que eram justos, e desprezavam os outros: 10  Dois homens subiram ao templo, para orar; um, fariseu, e o outro, publicano. 11  O fariseu, estando em pé, orava consigo desta maneira: Ó Deus, graças te dou porque não sou como os demais homens, roubadores, injustos e adúlteros; nem ainda como este publicano. 12  Jejuo duas vezes na semana, e dou os dízimos de tudo quanto possuo. 13  O publicano, porém, estando em pé, de longe, nem ainda queria levantar os olhos ao céu, mas batia no peito, dizendo: Ó Deus, tem misericórdia de mim, pecador! 14  Digo-vos que este desceu justificado para sua casa, e não aquele; porque qualquer que a si mesmo se exalta será humilhado, e qualquer que a si mesmo se humilha será exaltado. 15  E traziam-lhe também meninos, para que ele lhes tocasse; e os discípulos, vendo isto, repreendiam-nos. 16  Mas Jesus, chamando-os para si, disse: Deixai vir a mim os meninos, e não os impeçais, porque dos tais é o reino de Deus. 17  Em verdade vos digo que, qualquer que não receber o reino de Deus como menino, não entrará nele. 18  E perguntou-lhe um certo príncipe, dizendo: Bom Mestre, que hei de fazer para herdar a vida eterna? 19  Jesus lhe disse: Por que me chamas bom? Ninguém há bom, senão um, que é Deus. 20  Sabes os mandamentos: Não adulterarás, não matarás, não furtarás, não dirás falso testemunho, honra a teu pai e a tua mãe. 21  E disse ele: Todas essas coisas tenho observado desde a minha mocidade. 22  E quando Jesus ouviu isto, disse-lhe: Ainda te falta uma coisa; vende tudo quanto tens, reparte-o pelos pobres, e terás um tesouro no céu; vem, e segue-me. 23  Mas, ouvindo ele isto, ficou muito triste, porque era muito rico. 24  E, vendo Jesus que ele ficara muito triste, disse: Quão dificilmente entrarão no reino de Deus os que têm riquezas! 25  Porque é mais fácil entrar um camelo pelo fundo de uma agulha do que entrar um rico no reino de Deus. 26  E os que ouviram isto disseram: Logo quem pode salvar-se? 27  Mas ele respondeu: As coisas que são impossíveis aos homens são possíveis a Deus. 28  E disse Pedro: Eis que nós deixamos tudo e te seguimos. 29  E ele lhes disse: Na verdade vos digo que ninguém há, que tenha deixado casa, ou pais, ou irmãos, ou mulher, ou filhos, pelo reino de Deus, 30  Que não haja de receber muito mais neste mundo, e na idade vindoura a vida eterna. 31  E, tomando consigo os doze, disse-lhes: Eis que subimos a Jerusalém, e se cumprirá no Filho do homem tudo o que pelos profetas foi escrito; 32  Pois há de ser entregue aos gentios, e escarnecido, injuriado e cuspido; 33  E, havendo-o açoitado, o matarão; e ao terceiro dia ressuscitará. 34  E eles nada disto entendiam, e esta palavra lhes era encoberta, não percebendo o que se lhes dizia. 35  E aconteceu que chegando ele perto de Jericó, estava um cego assentado junto do caminho, mendigando. 36  E, ouvindo passar a multidão, perguntou que era aquilo. 37  E disseram-lhe que Jesus Nazareno passava. 38  Então clamou, dizendo: Jesus, Filho de Davi, tem misericórdia de mim. 39  E os que iam passando repreendiam-no para que se calasse; mas ele clamava ainda mais: Filho de Davi, tem misericórdia de mim! 40  Então Jesus, parando, mandou que lho trouxessem; e, chegando ele, perguntou-lhe, 41  Dizendo: Que queres que te faça? E ele disse: Senhor, que eu veja. 42  E Jesus lhe disse: Vê; a tua fé te salvou. 43  E logo viu, e seguia-o, glorificando a Deus. E todo o povo, vendo isto, dava louvores a Deus. < Lucas 17 Capítulos Lucas 19 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse