Bíblia Online Lucas 19 Lucas 19  Ouvir 1  Jesus entrou em Jericó, e atravessava a cidade. 2  Havia ali um homem rico chamado Zaqueu, chefe dos publicanos. 3  Ele queria ver quem era Jesus, mas, sendo de pequena estatura, não o conseguia, por causa da multidão. 4  Assim, correu adiante e subiu numa figueira brava para vê-lo, pois Jesus ia passar por ali. 5  Quando Jesus chegou àquele lugar, olhou para cima e lhe disse: "Zaqueu, desça depressa. Quero ficar em sua casa hoje". 6  Então ele desceu rapidamente e o recebeu com alegria. 7  Todo o povo viu isso e começou a se queixar: "Ele se hospedou na casa de um ‘pecador’ ". 8  Mas Zaqueu levantou-se e disse ao Senhor: "Olha, Senhor! Estou dando a metade dos meus bens aos pobres; e se de alguém extorqui alguma coisa, devolverei quatro vezes mais". 9  Jesus lhe disse: "Hoje houve salvação nesta casa! Porque este homem também é filho de Abraão. 10  Pois o Filho do homem veio buscar e salvar o que estava perdido". 11  Estando eles a ouvi-lo, Jesus passou a contar-lhes uma parábola, porque estava perto de Jerusalém e o povo pensava que o Reino de Deus ia se manifestar de imediato. 12  Ele disse: "Um homem de nobre nascimento foi para uma terra distante para ser coroado rei e depois voltar. 13  Então, chamou dez dos seus servos e lhes deu dez minas. Disse ele: ‘Façam esse dinheiro render até à minha volta’. 14  "Mas os seus súditos o odiavam e depois enviaram uma delegação para lhe dizer: ‘Não queremos que este homem seja nosso rei’. 15  "Contudo, foi feito rei e voltou. Então mandou chamar os servos a quem dera o dinheiro, a fim de saber quanto tinham lucrado. 16  "O primeiro veio e disse: ‘Senhor, a tua mina rendeu outras dez’. 17  " ‘Muito bem, meu bom servo! ’, respondeu o seu senhor. ‘Por ter sido confiável no pouco, governe sobre dez cidades’. 18  "O segundo veio e disse: ‘Senhor, a tua mina rendeu cinco vezes mais’. 19  "O seu senhor respondeu: ‘Também você, encarregue-se de cinco cidades’. 20  "Então veio outro servo e disse: ‘Senhor, aqui está a tua mina; eu a conservei guardada num pedaço de pano. 21  Tive medo, porque és um homem severo. Tiras o que não puseste e colhes o que não semeaste’. 22  "O seu senhor respondeu: ‘Eu o julgarei pelas suas próprias palavras, servo mau! Você sabia que sou homem severo, que tiro o que não pus e colho o que não semeei. 23  Então, por que não confiou o meu dinheiro ao banco? Assim, quando eu voltasse o receberia com os juros’. 24  "E disse aos que estavam ali: ‘Tomem dele a sua mina e dêem-na ao que tem dez’. 25  " ‘Senhor’, disseram, ‘ele já tem dez! ’ 26  "Ele respondeu: ‘Eu lhes digo que a quem tem, mais será dado, mas a quem não tem, até o que tiver lhe será tirado. 27  E aqueles inimigos meus, que não queriam que eu reinasse sobre eles, tragam-nos aqui e matem-nos na minha frente! ’ " 28  Depois de dizer isso, Jesus foi adiante, subindo para Jerusalém. 29  Ao aproximar-se de Betfagé e de Betânia, no monte chamado das Oliveiras, enviou dois dos seus discípulos, dizendo-lhes: 30  "Vão ao povoado que está adiante e, ao entrarem, encontrarão um jumentinho amarrado, no qual ninguém jamais montou. Desamarrem-no e tragam-no aqui. 31  Se alguém lhes perguntar: ‘Por que o estão desamarrando? ’ digam-lhe: ‘O Senhor precisa dele’ ". 32  Os que tinham sido enviados foram e encontraram o animal exatamente como ele lhes tinha dito. 33  Quando estavam desamarrando o jumentinho, os seus donos lhes perguntaram: "Por que vocês estão desamarrando o jumentinho? " 34  Eles responderam: "O Senhor precisa dele". 35  Levaram-no a Jesus, lançaram seus mantos sobre o jumentinho e fizeram que Jesus montasse nele. 36  Enquanto ele prosseguia, o povo estendia os seus mantos pelo caminho. 37  Quando ele já estava perto da descida do monte das Oliveiras, toda a multidão dos discípulos começou a louvar a Deus alegremente, em alta voz, por todos os milagres que tinham visto. Exclamavam: 38  "Bendito é o rei que vem em nome do Senhor! " "Paz no céu e glória nas alturas! " 39  Alguns dos fariseus que estavam no meio da multidão disseram a Jesus: "Mestre, repreende os teus discípulos! " 40  "Eu lhes digo", respondeu ele, "se eles se calarem, as pedras clamarão". 41  Quando se aproximou e viu a cidade, Jesus chorou sobre ela 42  e disse: "Se você compreendesse neste dia, sim, você também, o que traz a paz! Mas agora isso está oculto aos seus olhos. 43  Virão dias em que os seus inimigos construirão trincheiras contra você, e a rodearão e a cercarão de todos os lados. 44  Também a lançarão por terra, você e os seus filhos. Não deixarão pedra sobre pedra, porque você não reconheceu o tempo em que Deus a visitaria". 45  Então ele entrou no templo e começou a expulsar os que estavam vendendo. 46  Disse-lhes: "Está escrito: ‘A minha casa será casa de oração’; mas vocês fizeram dela ‘um covil de ladrões’". 47  Todos os dias ele ensinava no templo. Mas os chefes dos sacerdotes, os mestres da lei e os líderes do povo procuravam matá-lo. 48  Todavia, não conseguiam encontrar uma forma de fazê-lo, porque todo o povo estava fascinado pelas suas palavras. < Lucas 18 Capítulos Lucas 20 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lucas 19 Lucas 19  Ouvir 1  E, tendo Jesus entrado em Jericó, ia passando. 2  E eis que havia ali um homem chamado Zaqueu; e era este um chefe dos publicanos, e era rico. 3  E procurava ver quem era Jesus, e não podia, por causa da multidão, pois era de pequena estatura. 4  E, correndo adiante, subiu a uma figueira brava para o ver; porque havia de passar por ali. 5  E quando Jesus chegou àquele lugar, olhando para cima, viu-o e disse-lhe: Zaqueu, desce depressa, porque hoje me convém pousar em tua casa. 6  E, apressando-se, desceu, e recebeu-o alegremente. 7  E, vendo todos isto, murmuravam, dizendo que entrara para ser hóspede de um homem pecador. 8  E, levantando-se Zaqueu, disse ao Senhor: Senhor, eis que eu dou aos pobres metade dos meus bens; e, se nalguma coisa tenho defraudado alguém, o restituo quadruplicado. 9  E disse-lhe Jesus: Hoje veio a salvação a esta casa, pois também este é filho de Abraão. 10  Porque o Filho do homem veio buscar e salvar o que se havia perdido. 11  E, ouvindo eles estas coisas, ele prosseguiu, e contou uma parábola; porquanto estava perto de Jerusalém, e cuidavam que logo se havia de manifestar o reino de Deus. 12  Disse pois: Certo homem nobre partiu para uma terra remota, a fim de tomar para si um reino e voltar depois. 13  E, chamando dez servos seus, deu-lhes dez minas, e disse-lhes: Negociai até que eu venha. 14  Mas os seus concidadãos odiavam-no, e mandaram após ele embaixadores, dizendo: Não queremos que este reine sobre nós. 15  E aconteceu que, voltando ele, depois de ter tomado o reino, disse que lhe chamassem aqueles servos, a quem tinha dado o dinheiro, para saber o que cada um tinha ganhado, negociando. 16  E veio o primeiro, dizendo: Senhor, a tua mina rendeu dez minas. 17  E ele lhe disse: Bem está, servo bom, porque no mínimo foste fiel, sobre dez cidades terás autoridade. 18  E veio o segundo, dizendo: Senhor, a tua mina rendeu cinco minas. 19  E a este disse também: Sê tu também sobre cinco cidades. 20  E veio outro, dizendo: Senhor, aqui está a tua mina, que guardei num lenço; 21  Porque tive medo de ti, que és homem rigoroso, que tomas o que não puseste, e segas o que não semeaste. 22  Porém, ele lhe disse: Mau servo, pela tua boca te julgarei. Sabias que eu sou homem rigoroso, que tomo o que não pus, e sego o que não semeei; 23  Por que não puseste, pois, o meu dinheiro no banco, para que eu, vindo, o exigisse com os juros? 24  E disse aos que estavam com ele: Tirai-lhe a mina, e dai-a ao que tem dez minas. 25  (E disseram-lhe eles: Senhor, ele tem dez minas. ) 26  Pois eu vos digo que a qualquer que tiver ser-lhe-á dado, mas ao que não tiver, até o que tem lhe será tirado. 27  E quanto àqueles meus inimigos que não quiseram que eu reinasse sobre eles, trazei-os aqui, e matai-os diante de mim. 28  E, dito isto, ia caminhando adiante, subindo para Jerusalém. 29  E aconteceu que, chegando perto de Betfagé, e de Betânia, ao monte chamado das Oliveiras, mandou dois dos seus discípulos, 30  Dizendo: Ide à aldeia que está defronte, e aí, ao entrar, achareis preso um jumentinho em que nenhum homem ainda montou; soltai-o e trazei-o. 31  E, se alguém vos perguntar: Por que o soltais? assim lhe direis: Porque o Senhor o há de mister. 32  E, indo os que haviam sido mandados, acharam como lhes dissera. 33  E, quando soltaram o jumentinho, seus donos lhes disseram: Por que soltais o jumentinho? 34  E eles responderam: O Senhor o há de mister. 35  E trouxeram-no a Jesus; e, lançando sobre o jumentinho as suas vestes, puseram Jesus em cima. 36  E, indo ele, estendiam no caminho as suas vestes. 37  E, quando já chegava perto da descida do Monte das Oliveiras, toda a multidão dos discípulos, regozijando-se, começou a dar louvores a Deus em alta voz, por todas as maravilhas que tinham visto, 38  Dizendo: Bendito o Rei que vem em nome do Senhor; paz no céu, e glória nas alturas. 39  E disseram-lhe de entre a multidão alguns dos fariseus: Mestre, repreende os teus discípulos. 40  E, respondendo ele, disse-lhes: Digo-vos que, se estes se calarem, as próprias pedras clamarão. 41  E, quando ia chegando, vendo a cidade, chorou sobre ela, 42  Dizendo: Ah! se tu conhecesses também, ao menos neste teu dia, o que à tua paz pertence! Mas agora isto está encoberto aos teus olhos. 43  Porque dias virão sobre ti, em que os teus inimigos te cercarão de trincheiras, e te sitiarão, e te estreitarão de todos os lados; 44  E te derrubarão, a ti e aos teus filhos que dentro de ti estiverem, e não deixarão em ti pedra sobre pedra, pois que não conheceste o tempo da tua visitação. 45  E, entrando no templo, começou a expulsar todos os que nele vendiam e compravam, 46  Dizendo-lhes: Está escrito: A minha casa é casa de oração; mas vós fizestes dela covil de salteadores. 47  E todos os dias ensinava no templo; mas os principais dos sacerdotes, e os escribas, e os principais do povo procuravam matá-lo. 48  E não achavam meio de o fazer, porque todo o povo pendia para ele, escutando-o. < Lucas 18 Capítulos Lucas 20 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse