Bíblia Online Lucas 2 Lucas 2  Ouvir 1  Naqueles dias César Augusto publicou um decreto ordenando o recenseamento de todo o império romano. 2  Este foi o primeiro recenseamento feito quando Quirino era governador da Síria. 3  E todos iam para a sua cidade natal, a fim de alistar-se. 4  Assim, José também foi da cidade de Nazaré da Galiléia para a Judéia, para Belém, cidade de Davi, porque pertencia à casa e à linhagem de Davi. 5  Ele foi a fim de alistar-se, com Maria, que lhe estava prometida em casamento e esperava um filho. 6  Enquanto estavam lá, chegou o tempo de nascer o bebê, 7  e ela deu à luz o seu primogênito. Envolveu-o em panos e o colocou numa manjedoura, porque não havia lugar para eles na hospedaria. 8  Havia pastores que estavam nos campos próximos e durante a noite tomavam conta dos seus rebanhos. 9  E aconteceu que um anjo do Senhor apareceu-lhes e a glória do Senhor resplandeceu ao redor deles; e ficaram aterrorizados. 10  Mas o anjo lhes disse: "Não tenham medo. Estou lhes trazendo boas novas de grande alegria, que são para todo o povo: 11  Hoje, na cidade de Davi, lhes nasceu o Salvador que é Cristo, o Senhor. 12  Isto lhes servirá de sinal: encontrarão o bebê envolto em panos e deitado numa manjedoura". 13  De repente, uma grande multidão do exército celestial apareceu com o anjo, louvando a Deus e dizendo: 14  "Glória a Deus nas alturas, e paz na terra aos homens aos quais ele concede o seu favor". 15  Quando os anjos os deixaram e foram para o céu, os pastores disseram uns aos outros: "Vamos a Belém, e vejamos isso que aconteceu, e que o Senhor nos deu a conhecer". 16  Então correram para lá e encontraram Maria e José, e o bebê deitado na manjedoura. 17  Depois de o verem, contaram a todos o que lhes fora dito a respeito daquele menino, 18  e todos os que ouviram o que os pastores diziam ficaram admirados. 19  Maria, porém, guardava todas essas coisas e sobre elas refletia em seu coração. 20  Os pastores voltaram glorificando e louvando a Deus por tudo o que tinham visto e ouvido, como lhes fora dito. 21  Completando-se os oito dias para a circuncisão do menino, foi-lhe posto o nome de Jesus, o qual lhe tinha sido dado pelo anjo antes de ele nascer. 22  Completando-se o tempo da purificação deles, de acordo com a Lei de Moisés, José e Maria o levaram a Jerusalém para apresentá-lo ao Senhor 23  ( como está escrito na Lei do Senhor: "Todo primogênito do sexo masculino será consagrado ao Senhor" ) 24  e para oferecer um sacrifício, de acordo com o que diz a Lei do Senhor: "duas rolinhas ou dois pombinhos". 25  Havia em Jerusalém um homem chamado Simeão, que era justo e piedoso, e que esperava a consolação de Israel; e o Espírito Santo estava sobre ele. 26  Fora-lhe revelado pelo Espírito Santo que ele não morreria antes de ver o Cristo do Senhor. 27  Movido pelo Espírito, ele foi ao templo. Quando os pais trouxeram o menino Jesus para lhe fazer conforme requeria o costume da lei, 28  Simeão o tomou nos braços e louvou a Deus, dizendo: 29  "Ó Soberano, como prometeste, agora podes despedir em paz o teu servo. 30  Pois os meus olhos já viram a tua salvação, 31  que preparaste à vista de todos os povos: 32  luz para revelação aos gentios e para a glória de Israel, teu povo". 33  O pai e a mãe do menino estavam admirados com o que fora dito a respeito dele. 34  E Simeão os abençoou e disse a Maria, mãe de Jesus: "Este menino está destinado a causar a queda e o soerguimento de muitos em Israel, e a ser um sinal de contradição, 35  de modo que o pensamento de muitos corações será revelado. Quanto a você, uma espada atravessará a sua alma". 36  Estava ali a profetisa Ana, filha de Fanuel, da tribo de Aser. Era muito idosa; havia vivido com seu marido sete anos depois de se casar 37  e então permanecera viúva até a idade de oitenta e quatro anos. Nunca deixava o templo: adorava a Deus jejuando e orando dia e noite. 38  Tendo chegado ali naquele exato momento, deu graças a Deus e falava a respeito do menino a todos os que esperavam a redenção de Jerusalém. 39  Depois de terem feito tudo o que era exigido pela Lei do Senhor, voltaram para a sua própria cidade, Nazaré, na Galiléia. 40  O menino crescia e se fortalecia, enchendo-se de sabedoria; e a graça de Deus estava sobre ele. 41  Todos os anos seus pais iam a Jerusalém para a festa da Páscoa. 42  Quando ele completou doze anos de idade, eles subiram à festa, conforme o costume. 43  Terminada a festa, voltando seus pais para casa, o menino Jesus ficou em Jerusalém, sem que eles percebessem. 44  Pensando que ele estava entre os companheiros de viagem, caminharam o dia todo. Então começaram a procurá-lo entre os seus parentes e conhecidos. 45  Não o encontrando, voltaram a Jerusalém para procurá-lo. 46  Depois de três dias o encontraram no templo, sentado entre os mestres, ouvindo-os e fazendo-lhes perguntas. 47  Todos os que o ouviam ficavam maravilhados com o seu entendimento e com as suas respostas. 48  Quando seus pais o viram, ficaram perplexos. Sua mãe lhe disse: "Filho, por que você nos fez isto? Seu pai e eu estávamos aflitos, à sua procura". 49  Ele perguntou: "Por que vocês estavam me procurando? Não sabiam que eu devia estar na casa de meu Pai? " 50  Mas eles não compreenderam o que lhes dizia. 51  Então foi com eles para Nazaré, e era-lhes obediente. Sua mãe, porém, guardava todas essas coisas em seu coração. 52  Jesus ia crescendo em sabedoria, estatura e graça diante de Deus e dos homens. < Lucas 1 Capítulos Lucas 3 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lucas 2 Lucas 2  Ouvir 1  E aconteceu naqueles dias que saiu um decreto da parte de César Augusto, para que todo o mundo se alistasse 2  (Este primeiro alistamento foi feito sendo Quirino presidente da Síria). 3  E todos iam alistar-se, cada um à sua própria cidade. 4  E subiu também José da Galiléia, da cidade de Nazaré, à Judéia, à cidade de Davi, chamada Belém (porque era da casa e família de Davi), 5  A fim de alistar-se com Maria, sua esposa, que estava grávida. 6  E aconteceu que, estando eles ali, se cumpriram os dias em que ela havia de dar à luz. 7  E deu à luz a seu filho primogênito, e envolveu-o em panos, e deitou-o numa manjedoura, porque não havia lugar para eles na estalagem. 8  Ora, havia naquela mesma comarca pastores que estavam no campo, e guardavam, durante as vigílias da noite, o seu rebanho. 9  E eis que o anjo do Senhor veio sobre eles, e a glória do Senhor os cercou de resplendor, e tiveram grande temor. 10  E o anjo lhes disse: Não temais, porque eis aqui vos trago novas de grande alegria, que será para todo o povo: 11  Pois, na cidade de Davi, vos nasceu hoje o Salvador, que é Cristo, o Senhor. 12  E isto vos será por sinal: Achareis o menino envolto em panos, e deitado numa manjedoura. 13  E, no mesmo instante, apareceu com o anjo uma multidão dos exércitos celestiais, louvando a Deus, e dizendo: 14  Glória a Deus nas alturas, Paz na terra, boa vontade para com os homens. 15  E aconteceu que, ausentando-se deles os anjos para o céu, disseram os pastores uns aos outros: Vamos, pois, até Belém, e vejamos isso que aconteceu, e que o Senhor nos fez saber. 16  E foram apressadamente, e acharam Maria, e José, e o menino deitado na manjedoura. 17  E, vendo-o, divulgaram a palavra que acerca do menino lhes fora dita; 18  E todos os que a ouviram se maravilharam do que os pastores lhes diziam. 19  Mas Maria guardava todas estas coisas, conferindo-as em seu coração. 20  E voltaram os pastores, glorificando e louvando a Deus por tudo o que tinham ouvido e visto, como lhes havia sido dito. 21  E, quando os oito dias foram cumpridos, para circuncidar o menino, foi-lhe dado o nome de Jesus, que pelo anjo lhe fora posto antes de ser concebido. 22  E, cumprindo-se os dias da purificação dela, segundo a lei de Moisés, o levaram a Jerusalém, para o apresentarem ao Senhor 23  (Segundo o que está escrito na lei do Senhor: Todo o macho primogênito será consagrado ao Senhor); 24  E para darem a oferta segundo o disposto na lei do Senhor: Um par de rolas ou dois pombinhos. 25  Havia em Jerusalém um homem cujo nome era Simeão; e este homem era justo e temente a Deus, esperando a consolação de Israel; e o Espírito Santo estava sobre ele. 26  E fora-lhe revelado, pelo Espírito Santo, que ele não morreria antes de ter visto o Cristo do Senhor. 27  E pelo Espírito foi ao templo e, quando os pais trouxeram o menino Jesus, para com ele procederem segundo o uso da lei, 28  Ele, então, o tomou em seus braços, e louvou a Deus, e disse: 29  Agora, Senhor, despedes em paz o teu servo, Segundo a tua palavra; 30  Pois já os meus olhos viram a tua salvação, 31  A qual tu preparaste perante a face de todos os povos; 32  Luz para iluminar as nações, E para glória de teu povo Israel. 33  E José, e sua mãe, se maravilharam das coisas que dele se diziam. 34  E Simeão os abençoou, e disse a Maria, sua mãe: Eis que este é posto para queda e elevação de muitos em Israel, e para sinal que é contraditado 35  (E uma espada traspassará também a tua própria alma); para que se manifestem os pensamentos de muitos corações. 36  E estava ali a profetisa Ana, filha de Fanuel, da tribo de Aser. Esta era já avançada em idade, e tinha vivido com o marido sete anos, desde a sua virgindade; 37  E era viúva, de quase oitenta e quatro anos, e não se afastava do templo, servindo a Deus em jejuns e orações, de noite e de dia. 38  E sobrevindo na mesma hora, ela dava graças a Deus, e falava dele a todos os que esperavam a redenção em Jerusalém. 39  E, quando acabaram de cumprir tudo segundo a lei do Senhor, voltaram à Galiléia, para a sua cidade de Nazaré. 40  E o menino crescia, e se fortalecia em espírito, cheio de sabedoria; e a graça de Deus estava sobre ele. 41  Ora, todos os anos iam seus pais a Jerusalém à festa da páscoa; 42  E, tendo ele já doze anos, subiram a Jerusalém, segundo o costume do dia da festa. 43  E, regressando eles, terminados aqueles dias, ficou o menino Jesus em Jerusalém, e não o soube José, nem sua mãe. 44  Pensando, porém, eles que viria de companhia pelo caminho, andaram caminho de um dia, e procuravam-no entre os parentes e conhecidos; 45  E, como o não encontrassem, voltaram a Jerusalém em busca dele. 46  E aconteceu que, passados três dias, o acharam no templo, assentado no meio dos doutores, ouvindo-os, e interrogando-os. 47  E todos os que o ouviam admiravam a sua inteligência e respostas. 48  E quando o viram, maravilharam-se, e disse-lhe sua mãe: Filho, por que fizeste assim para conosco? Eis que teu pai e eu ansiosos te procurávamos. 49  E ele lhes disse: Por que é que me procuráveis? Não sabeis que me convém tratar dos negócios de meu Pai? 50  E eles não compreenderam as palavras que lhes dizia. 51  E desceu com eles, e foi para Nazaré, e era-lhes sujeito. E sua mãe guardava no seu coração todas estas coisas. 52  E crescia Jesus em sabedoria, e em estatura, e em graça para com Deus e os homens. < Lucas 1 Capítulos Lucas 3 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse