Bíblia Online Lucas 20 Lucas 20  Ouvir 1  Certo dia, quando Jesus estava ensinando o povo no templo e pregando as boas novas, chegaram-se a ele os chefes dos sacerdotes, juntamente com os mestres da lei e os líderes religiosos, 2  e lhe perguntaram: "Com que autoridade estás fazendo estas coisas? Quem te deu esta autoridade? " 3  Ele respondeu: "Eu também lhes farei uma pergunta: Digam-me: 4  O batismo de João era do céu, ou dos homens? " 5  Eles discutiam entre si, dizendo: "Se dissermos: ‘do céu’, ele perguntará: ‘Então por que vocês não creram nele? ’ 6  Mas se dissermos: ‘dos homens’, todo o povo nos apedrejará, porque convencidos estão de que João era um profeta". 7  Assim, responderam: "Não sabemos de onde era". 8  Disse então Jesus: "Tampouco lhes direi com que autoridade estou fazendo estas coisas". 9  Então Jesus passou a contar ao povo esta parábola: "Certo homem plantou uma vinha, arrendou-a a alguns lavradores e ausentou-se por longo tempo. 10  Na época da colheita, ele enviou um servo aos lavradores, para que lhe entregassem parte do fruto da vinha. Mas os lavradores o espancaram e o mandaram embora de mãos vazias. 11  Ele mandou outro servo, mas a esse também espancaram e o trataram de maneira humilhante, mandando-o embora de mãos vazias. 12  Enviou ainda um terceiro, e eles o feriram e o expulsaram da vinha. 13  "Então o proprietário da vinha disse: ‘Que farei? Mandarei meu filho amado; quem sabe o respeitarão’. 14  "Mas quando os lavradores o viram, combinaram entre si dizendo: ‘Este é o herdeiro. Vamos matá-lo, e a herança será nossa’. 15  Assim, lançaram-no fora da vinha e o mataram. "O que lhes fará então o dono da vinha? 16  Virá, matará aqueles lavradores e dará a vinha a outros". Quando o povo ouviu isso, disse: "Que isso nunca aconteça! " 17  Jesus olhou fixamente para eles e perguntou: "Então, qual é o significado do que está escrito? ‘A pedra que os construtores rejeitaram tornou-se a pedra angular’. 18  Todo o que cair sobre esta pedra será despedaçado, e aquele sobre quem ela cair será reduzido a pó". 19  Os mestres da lei e os chefes dos sacerdotes procuravam uma forma de prendê-lo imediatamente, pois perceberam que era contra eles que ele havia contado essa parábola. Todavia tinham medo do povo. 20  Pondo-se a vigiá-lo, eles mandaram espiões, que se fingiam justos, para apanhar Jesus em alguma coisa que ele dissesse, de forma que o pudessem entregar ao poder e à autoridade do governador. 21  Assim, os espiões lhe perguntaram: "Mestre, sabemos que falas e ensinas o que é correto, e que não mostras parcialidade, mas ensinas o caminho de Deus conforme a verdade. 22  É certo pagar imposto a César ou não? " 23  Ele percebeu a astúcia deles e lhes disse: 24  "Mostrem-me um denário. De quem é a imagem e a inscrição que há nele? " 25  "De César", responderam eles. Ele lhes disse: "Portanto, dêem a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus". 26  E não conseguiram apanhá-lo em nenhuma palavra diante do povo. E, admirados com a sua resposta, ficaram em silêncio. 27  Alguns dos saduceus, que dizem que não há ressurreição, aproximaram-se de Jesus com a seguinte questão: 28  "Mestre", disseram eles, "Moisés nos deixou escrito que, se o irmão de um homem morrer e deixar mulher sem filhos, este deverá casar-se com a viúva e ter filhos para seu irmão. 29  Havia sete irmãos. O primeiro casou-se e morreu sem deixar filhos. 30  O segundo 31  e o terceiro e depois também os outros casaram-se com ela; e morreram os sete sucessivamente, sem deixar filhos. 32  Finalmente morreu também a mulher. 33  Na ressurreição, de quem ela será esposa, visto que os sete foram casados com ela? " 34  Jesus respondeu: "Os filhos desta era casam-se e são dados em casamento, 35  mas os que forem considerados dignos de tomar parte na era que há de vir e na ressurreição dos mortos não se casarão nem serão dados em casamento, 36  e não podem mais morrer, pois são como os anjos. São filhos de Deus, visto que são filhos da ressurreição. 37  E que os mortos ressuscitam, já Moisés mostrou, no relato da sarça, quando ao Senhor ele chama ‘Deus de Abraão, Deus de Isaque e Deus de Jacó’. 38  Ele não é Deus de mortos, mas de vivos, pois para ele todos vivem". 39  Alguns dos mestres da lei disseram: "Respondeste bem, Mestre! " 40  E ninguém mais ousava fazer-lhe perguntas. 41  Então Jesus lhes perguntou: "Como dizem que o Cristo é Filho de Davi? 42  "O próprio Davi afirma no Livro dos Salmos: ‘O Senhor disse ao meu Senhor: "Senta-te à minha direita 43  até que eu ponha os teus inimigos como estrado para os teus pés" ’. 44  Portanto Davi o chama ‘Senhor’. Então, como é que ele pode ser seu filho? " 45  Estando todo o povo a ouvi-lo, Jesus disse aos seus discípulos: 46  "Cuidado com os mestres da lei. Eles fazem questão de andar com roupas especiais, e gostam muito de receber saudações nas praças e de ocupar os lugares mais importantes nas sinagogas e os lugares de honra nos banquetes. 47  Eles devoram as casas das viúvas, e, para disfarçar, fazem longas orações. Esses homens serão punidos com maior rigor! " < Lucas 19 Capítulos Lucas 21 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lucas 20 Lucas 20  Ouvir 1  E aconteceu num daqueles dias que, estando ele ensinando o povo no templo, e anunciando o evangelho, sobrevieram os principais dos sacerdotes e os escribas com os anciãos, 2  E falaram-lhe, dizendo: Dize-nos, com que autoridade fazes estas coisas? Ou, quem é que te deu esta autoridade? 3  E, respondendo ele, disse-lhes: Também eu vos farei uma pergunta: Dizei-me pois: 4  O batismo de João era do céu ou dos homens? 5  E eles arrazoavam entre si, dizendo: Se dissermos: Do céu, ele nos dirá: Então por que o não crestes? 6  E se dissermos: Dos homens; todo o povo nos apedrejará, pois têm por certo que João era profeta. 7  E responderam que não sabiam de onde era. 8  E Jesus lhes disse: Tampouco vos direi com que autoridade faço isto. 9  E começou a dizer ao povo esta parábola: Certo homem plantou uma vinha, e arrendou-a a uns lavradores, e partiu para fora da terra por muito tempo; 10  E no tempo próprio mandou um servo aos lavradores, para que lhe dessem dos frutos da vinha; mas os lavradores, espancando-o, mandaram-no vazio. 11  E tornou ainda a mandar outro servo; mas eles, espancando também a este, e afrontando-o, mandaram-no vazio. 12  E tornou ainda a mandar um terceiro; mas eles, ferindo também a este, o expulsaram. 13  E disse o senhor da vinha: Que farei? Mandarei o meu filho amado; talvez que, vendo, o respeitem. 14  Mas, vendo-o os lavradores, arrazoaram entre si, dizendo: Este é o herdeiro; vinde, matemo-lo, para que a herança seja nossa. 15  E, lançando-o fora da vinha, o mataram. Que lhes fará, pois, o senhor da vinha? 16  Irá, e destruirá estes lavradores, e dará a outros a vinha. E, ouvindo eles isto, disseram: Não seja assim! 17  Mas ele, olhando para eles, disse: Que é isto, pois, que está escrito? A pedra, que os edificadores reprovaram, Essa foi feita cabeça da esquina. 18  Qualquer que cair sobre aquela pedra ficará em pedaços, e aquele sobre quem ela cair será feito em pó. 19  E os principais dos sacerdotes e os escribas procuravam lançar mão dele naquela mesma hora; mas temeram o povo; porque entenderam que contra eles dissera esta parábola. 20  E, observando-o, mandaram espias, que se fingissem justos, para o apanharem nalguma palavra, e o entregarem à jurisdição e poder do presidente. 21  E perguntaram-lhe, dizendo: Mestre, nós sabemos que falas e ensinas bem e retamente, e que não consideras a aparência da pessoa, mas ensinas com verdade o caminho de Deus. 22  É-nos lícito dar tributo a César ou não? 23  E, entendendo ele a sua astúcia, disse-lhes: Por que me tentais? 24  Mostrai-me uma moeda. De quem tem a imagem e a inscrição? E, respondendo eles, disseram: De César. 25  Disse-lhes então: Dai, pois, a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus. 26  E não puderam apanhá-lo em palavra alguma diante do povo; e, maravilhados da sua resposta, calaram-se. 27  E, chegando-se alguns dos saduceus, que dizem não haver ressurreição, perguntaram-lhe, 28  Dizendo: Mestre, Moisés nos deixou escrito que, se o irmão de algum falecer, tendo mulher, e não deixar filhos, o irmão dele tome a mulher, e suscite posteridade a seu irmão. 29  Houve, pois, sete irmãos, e o primeiro tomou mulher, e morreu sem filhos; 30  E tomou-a o segundo por mulher, e ele morreu sem filhos. 31  E tomou-a o terceiro, e igualmente também os sete; e morreram, e nào deixaram filhos. 32  E por último, depois de todos, morreu também a mulher. 33  Portanto, na ressurreição, de qual deles será a mulher, pois que os sete por mulher a tiveram? 34  E, respondendo Jesus, disse-lhes: Os filhos deste mundo casam-se, e dão-se em casamento; 35  Mas os que forem havidos por dignos de alcançar o mundo vindouro, e a ressurreição dentre os mortos, nem hão de casar, nem ser dados em casamento; 36  Porque já não podem mais morrer; pois são iguais aos anjos, e são filhos de Deus, sendo filhos da ressurreição. 37  E que os mortos hão de ressuscitar também o mostrou Moisés junto da sarça, quando chama ao Senhor Deus de Abraão, e Deus de Isaque, e Deus de Jacó. 38  Ora, Deus não é Deus de mortos, mas de vivos; porque para ele vivem todos. 39  E, respondendo alguns dos escribas, disseram: Mestre, disseste bem. 40  E não ousavam perguntar-lhe mais coisa alguma. 41  E ele lhes disse: Como dizem que o Cristo é filho de Davi? 42  Visto como o mesmo Davi diz no livro dos Salmos: Disse o SENHOR ao meu Senhor: Assenta-te à minha direita, 43  Até que eu ponha os teus inimigos por escabelo de teus pés. 44  Se Davi lhe chama Senhor, como é ele seu filho? 45  E, ouvindo-o todo o povo, disse Jesus aos seus discípulos: 46  Guardai-vos dos escribas, que querem andar com vestes compridas; e amam as saudações nas praças, e as principais cadeiras nas sinagogas, e os primeiros lugares nos banquetes; 47  Que devoram as casas das viúvas, fazendo, por pretexto, largas orações. Estes receberão maior condenação. < Lucas 19 Capítulos Lucas 21 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse