Bíblia Online Lucas 21 Lucas 21  Ouvir 1  Jesus olhou e viu os ricos colocando suas contribuições nas caixas de ofertas. 2  Viu também uma viúva pobre colocar duas pequeninas moedas de cobre. 3  E disse: "Afirmo-lhes que esta viúva pobre colocou mais do que todos os outros. 4  Todos esses deram do que lhes sobrava; mas ela, da sua pobreza, deu tudo o que possuía para viver". 5  Alguns dos seus discípulos estavam comentando como o templo era adornado com lindas pedras e dádivas dedicadas a Deus. Mas Jesus disse: 6  "Disso que vocês estão vendo, dias virão em que não ficará pedra sobre pedra; serão todas derrubadas". 7  "Mestre", perguntaram eles, "quando acontecerão essas coisas? E qual será o sinal de que elas estão prestes a acontecer? " 8  Ele respondeu: "Cuidado para não serem enganados. Pois muitos virão em meu nome, dizendo: ‘Sou eu! ’ e ‘o tempo está próximo’. Não os sigam. 9  Quando ouvirem falar de guerras e rebeliões, não tenham medo. É necessário que primeiro aconteçam essas coisas, mas o fim não virá imediatamente". 10  Então lhes disse: "Nação se levantará contra nação, e reino contra reino. 11  Haverá grandes terremotos, fomes e pestes em vários lugares, e acontecimentos terríveis e grandes sinais provenientes do céu. 12  "Mas antes de tudo isso, prenderão e perseguirão vocês. Então os entregarão às sinagogas e prisões, e vocês serão levados à presença de reis e governadores, tudo por causa do meu nome. 13  Será para vocês uma oportunidade de dar testemunho. 14  Mas convençam-se de uma vez de que não devem preocupar-se com o que dirão para se defender. 15  Pois eu lhes darei palavras e sabedoria a que nenhum dos seus adversários será capaz de resistir ou contradizer. 16  Vocês serão traídos até por pais, irmãos, parentes e amigos, e eles entregarão alguns de vocês à morte. 17  Todos odiarão vocês por causa do meu nome. 18  Contudo, nenhum fio de cabelo da cabeça de vocês se perderá. 19  É perseverando que vocês obterão a vida. 20  "Quando virem Jerusalém rodeada de exércitos, vocês saberão que a sua devastação está próxima. 21  Então os que estiverem na Judéia fujam para os montes, os que estiverem na cidade saiam, e os que estiverem no campo não entrem na cidade. 22  Pois esses são os dias da vingança, em cumprimento de tudo o que foi escrito. 23  Como serão terríveis aqueles dias para as grávidas e para as que estiverem amamentando! Haverá grande aflição na terra e ira contra este povo. 24  Cairão pela espada e serão levados como prisioneiros para todas as nações. Jerusalém será pisada pelos gentios, até que os tempos deles se cumpram. 25  "Haverá sinais no sol, na lua e nas estrelas. Na terra, as nações se verão em angústia e perplexidade com o bramido e a agitação do mar. 26  Os homens desmaiarão de terror, apreensivos com o que estará sobrevindo ao mundo; e os poderes celestes serão abalados. 27  Então se verá o Filho do homem vindo numa nuvem com poder e grande glória. 28  Quando começarem a acontecer estas coisas, levantem-se e ergam a cabeça, porque estará próxima a redenção de vocês". 29  Ele lhes contou esta parábola: "Observem a figueira e todas as árvores. 30  Quando elas brotam, vocês mesmos percebem e sabem que o verão está próximo. 31  Assim também, quando virem estas coisas acontecendo, saibam que o Reino de Deus está próximo. 32  "Eu lhes asseguro que não passará esta geração até que todas essas coisas aconteçam. 33  O céu e a terra passarão, mas as minhas palavras jamais passarão. 34  "Tenham cuidado, para que os seus corações não fiquem carregados de libertinagem, bebedeira e ansiedades da vida, e aquele dia venha sobre vocês inesperadamente. 35  Porque ele virá sobre todos os que vivem na face de toda a terra. 36  Estejam sempre atentos e orem para que vocês possam escapar de tudo o que está para acontecer, e estar de pé diante do Filho do homem". 37  Jesus passava o dia ensinando no templo; e, ao entardecer, saía para passar a noite no monte chamado das Oliveiras. 38  Todo o povo ia de manhã cedo ouvi-lo no templo. < Lucas 20 Capítulos Lucas 22 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lucas 21 Lucas 21  Ouvir 1  E, olhando ele, viu os ricos lançarem as suas ofertas na arca do tesouro; 2  E viu também uma pobre viúva lançar ali duas pequenas moedas; 3  E disse: Em verdade vos digo que lançou mais do que todos, esta pobre viúva; 4  Porque todos aqueles deitaram para as ofertas de Deus do que lhes sobeja; mas esta, da sua pobreza, deitou todo o sustento que tinha. 5  E, dizendo alguns a respeito do templo, que estava ornado de formosas pedras e dádivas, disse: 6  Quanto a estas coisas que vedes, dias virão em que não se deixará pedra sobre pedra, que não seja derrubada. 7  E perguntaram-lhe, dizendo: Mestre, quando serão, pois, estas coisas? E que sinal haverá quando isto estiver para acontecer? 8  Disse então ele: Vede não vos enganem, porque virão muitos em meu nome, dizendo: Sou eu, e o tempo está próximo. Não vades, portanto, após eles. 9  E, quando ouvirdes de guerras e sedições, não vos assusteis. Porque é necessário que isto aconteça primeiro, mas o fim não será logo. 10  Então lhes disse: Levantar-se-á nação contra nação, e reino contra reino; 11  E haverá em vários lugares grandes terremotos, e fomes e pestilências; haverá também coisas espantosas, e grandes sinais do céu. 12  Mas antes de todas estas coisas lançarão mão de vós, e vos perseguirão, entregando-vos às sinagogas e às prisões, e conduzindo-vos à presença de reis e presidentes, por amor do meu nome. 13  E vos acontecerá isto para testemunho. 14  Proponde, pois, em vossos corações não premeditar como haveis de responder; 15  Porque eu vos darei boca e sabedoria a que não poderão resistir nem contradizer todos quantos se vos opuserem. 16  E até pelos pais, e irmãos, e parentes, e amigos sereis entregues; e matarão alguns de vós. 17  E de todos sereis odiados por causa do meu nome. 18  Mas não perecerá um único cabelo da vossa cabeça. 19  Na vossa paciência possuí as vossas almas. 20  Mas, quando virdes Jerusalém cercada de exércitos, sabei então que é chegada a sua desolação. 21  Então, os que estiverem na Judéia, fujam para os montes; os que estiverem no meio da cidade, saiam; e os que nos campos não entrem nela. 22  Porque dias de vingança são estes, para que se cumpram todas as coisas que estão escritas. 23  Mas ai das grávidas, e das que criarem naqueles dias! porque haverá grande aperto na terra, e ira sobre este povo. 24  E cairão ao fio da espada, e para todas as nações serão levados cativos; e Jerusalém será pisada pelos gentios, até que os tempos dos gentios se completem. 25  E haverá sinais no sol e na lua e nas estrelas; e na terra angústia das nações, em perplexidade pelo bramido do mar e das ondas. 26  Homens desmaiando de terror, na expectação das coisas que sobrevirão ao mundo; porquanto as virtudes do céu serão abaladas. 27  E então verão vir o Filho do homem numa nuvem, com poder e grande glória. 28  Ora, quando estas coisas começarem a acontecer, olhai para cima e levantai as vossas cabeças, porque a vossa redenção está próxima. 29  E disse-lhes uma parábola: Olhai para a figueira, e para todas as árvores; 30  Quando já têm rebentado, vós sabeis por vós mesmos, vendo-as, que perto está já o verão. 31  Assim também vós, quando virdes acontecer estas coisas, sabei que o reino de Deus está perto. 32  Em verdade vos digo que não passará esta geração até que tudo aconteça. 33  Passará o céu e a terra, mas as minhas palavras não hão de passar. 34  E olhai por vós, não aconteça que os vossos corações se carreguem de glutonaria, de embriaguez, e dos cuidados da vida, e venha sobre vós de improviso aquele dia. 35  Porque virá como um laço sobre todos os que habitam na face de toda a terra. 36  Vigiai, pois, em todo o tempo, orando, para que sejais havidos por dignos de evitar todas estas coisas que hão de acontecer, e de estar em pé diante do Filho do homem. 37  E de dia ensinava no templo, e à noite, saindo, ficava no monte chamado das Oliveiras. 38  E todo o povo ia ter com ele ao templo, de manhã cedo, para o ouvir. < Lucas 20 Capítulos Lucas 22 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse