Bíblia Online Lucas 22 Lucas 22  Ouvir 1  Estava se aproximando a festa dos pães sem fermento, chamada Páscoa, 2  e os chefes dos sacerdotes e os mestres da lei estavam procurando um meio de matar Jesus, mas tinham medo do povo. 3  Então Satanás entrou em Judas, chamado Iscariotes, um dos Doze. 4  Judas dirigiu-se aos chefes dos sacerdotes e aos oficiais da guarda do templo e tratou com eles como lhes poderia entregar Jesus. 5  A proposta muito os alegrou, e lhe prometeram dinheiro. 6  Ele consentiu e ficou esperando uma oportunidade para lhes entregar Jesus quando a multidão não estivesse presente. 7  Finalmente, chegou o dia dos pães sem fermento, no qual devia ser sacrificado o cordeiro pascal. 8  Jesus enviou Pedro e João, dizendo: "Vão preparar a refeição da Páscoa". 9  "Onde queres que a preparemos? ", perguntaram eles. 10  Ele respondeu: "Ao entrarem na cidade, vocês encontrarão um homem carregando um pote de água. Sigam-no até a casa em que ele entrar 11  e digam ao dono da casa: ‘O Mestre pergunta: Onde é o salão de hóspedes no qual poderei comer a Páscoa com os meus discípulos? ’ 12  Ele lhes mostrará uma ampla sala no andar superior, toda mobiliada. Façam ali os preparativos". 13  Eles saíram e encontraram tudo como Jesus lhes tinha dito. Então, prepararam a Páscoa. 14  Quando chegou a hora, Jesus e os seus apóstolos reclinaram-se à mesa. 15  E disse-lhes: "Desejei ansiosamente comer esta Páscoa com vocês antes de sofrer. 16  Pois eu lhes digo: Não comerei dela novamente até que se cumpra no Reino de Deus". 17  Recebendo um cálice, ele deu graças e disse: "Tomem isto e partilhem uns com os outros. 18  Pois eu lhes digo que não beberei outra vez do fruto da videira até que venha o Reino de Deus". 19  Tomando o pão, deu graças, partiu-o e o deu aos discípulos, dizendo: "Isto é o meu corpo dado em favor de vocês; façam isto em memória de mim". 20  Da mesma forma, depois da ceia, tomou o cálice, dizendo: "Este cálice é a nova aliança no meu sangue, derramado em favor de vocês. 21  "Mas eis que a mão daquele que vai me trair está com a minha sobre a mesa. 22  O Filho do homem vai, como foi determinado; mas ai daquele que o trai! " 23  Eles começaram a perguntar entre si qual deles iria fazer aquilo. 24  Surgiu também uma discussão entre eles, acerca de qual deles era considerado o maior. 25  Jesus lhes disse: "Os reis das nações dominam sobre elas; e os que exercem autoridade sobre elas são chamados benfeitores. 26  Mas, vocês não serão assim. Pelo contrário, o maior entre vocês deverá ser como o mais jovem, e aquele que governa como o que serve. 27  Pois quem é maior: o que está à mesa, ou o que serve? Não é o que está à mesa? Mas eu estou entre vocês como quem serve. 28  Vocês são os que têm permanecido ao meu lado durante as minhas provações. 29  E eu lhes designo um Reino, assim como meu Pai o designou a mim, 30  para que vocês possam comer e beber à minha mesa no meu Reino e sentar-se em tronos, julgando as doze tribos de Israel. 31  "Simão, Simão, Satanás pediu vocês para peneirá-los como trigo. 32  Mas eu orei por você, para que a sua fé não desfaleça. E quando você se converter, fortaleça os seus irmãos". 33  Mas ele respondeu: "Estou pronto para ir contigo para a prisão e para a morte". 34  Respondeu Jesus: "Eu lhe digo, Pedro, que antes que o galo cante hoje, três vezes você negará que me conhece". 35  Então Jesus lhes perguntou: "Quando eu os enviei sem bolsa, saco de viagem ou sandálias, faltou-lhes alguma coisa? " "Nada", responderam eles. 36  Ele lhes disse: "Mas agora, se vocês têm bolsa, levem-na, e também o saco de viagem; e se não têm espada, vendam a sua capa e comprem uma. 37  Está escrito: ‘E ele foi contado com os transgressores’; e eu lhes digo que isto precisa cumprir-se em mim. Sim, o que está escrito a meu respeito está para se cumprir". 38  Os discípulos disseram: "Vê, Senhor, aqui estão duas espadas". "É o suficiente! ", respondeu ele. 39  Como de costume, Jesus foii para o monte das Oliveiras, e os seus discípulos o seguiram. 40  Chegando ao lugar, ele lhes disse: "Orem para que vocês não caiam em tentação". 41  Ele se afastou deles a uma pequena distância, ajoelhou-se e começou a orar: 42  "Pai, se queres, afasta de mim este cálice; contudo, não seja feita a minha vontade, mas a tua". 43  Apareceu-lhe então um anjo do céu que o fortalecia. 44  Estando angustiado, ele orou ainda mais intensamente; e o seu suor era como gotas de sangue que caíam no chão. 45  Quando se levantou da oração e voltou aos discípulos, encontrou-os dormindo, dominados pela tristeza. 46  "Por que estão dormindo? ", perguntou-lhes. "Levantem-se e orem para que vocês não caiam em tentação! " 47  Enquanto ele ainda falava, apareceu uma multidão conduzida por Judas, um dos Doze. Este se aproximou de Jesus para saudá-lo com um beijo. 48  Mas Jesus lhe perguntou: "Judas, com um beijo você está traindo o Filho do homem? " 49  Ao verem o que ia acontecer, os que estavam com Jesus lhe disseram: "Senhor, atacaremos com espadas? " 50  E um deles feriu o servo do sumo sacerdote, decepando-lhe a orelha direita. 51  Jesus, porém, respondeu: "Basta! " E tocando na orelha do homem, ele o curou. 52  Então Jesus disse aos chefes dos sacerdotes, aos oficiais da guarda do templo e aos líderes religiosos que tinham vindo procurá-lo: "Estou eu chefiando alguma rebelião, para que vocês tenham vindo com espadas e varas? 53  Todos os dias eu estava com vocês no templo e vocês não levantaram a mão contra mim. Mas esta é a hora de vocês — quando as trevas reinam". 54  Então, prendendo-o, levaram-no para a casa do sumo sacerdote. Pedro os seguia à distância. 55  Mas, quando acenderam um fogo no meio do pátio e se sentaram ao redor dele, Pedro sentou-se com eles. 56  Uma criada o viu sentado ali à luz do fogo. Olhou fixamente para ele e disse: "Este homem estava com ele". 57  Mas ele negou: "Mulher, não o conheço". 58  Pouco depois, um homem o viu e disse: "Você também é um deles". "Homem, não sou! ", respondeu Pedro. 59  Cerca de uma hora mais tarde, outro afirmou: "Certamente este homem estava com ele, pois é galileu". 60  Pedro respondeu: "Homem, não sei do que você está falando! " Falava ele ainda, quando o galo cantou. 61  O Senhor voltou-se e olhou diretamente para Pedro. Então Pedro se lembrou da palavra que o Senhor lhe tinha dito: "Antes que o galo cante hoje, você me negará três vezes". 62  Saindo dali, chorou amargamente. 63  Os homens que estavam detendo Jesus começaram a zombar dele e a bater nele. 64  Cobriam seus olhos e perguntavam: "Profetize! Quem foi que lhe bateu? " 65  E lhe dirigiam muitas outras palavras de insulto. 66  Ao romper do dia, reuniu-se o Sinédrio, tanto os chefes dos sacerdotes quanto os mestres da lei, e Jesus foi levado perante eles. 67  "Se você é o Cristo, diga-nos", disseram eles. Jesus respondeu: "Se eu vos disser, não crereis em mim 68  e, se eu vos perguntar, não me respondereis. 69  Mas de agora em diante o Filho do homem estará assentado à direita do Deus Todo-poderoso". 70  Perguntaram-lhe todos: "Então, você é o Filho de Deus? " "Vós estais dizendo que eu sou", respondeu ele. 71  Eles disseram: "Por que precisamos de mais testemunhas? Acabamos de ouvir dos próprios lábios dele". < Lucas 21 Capítulos Lucas 23 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lucas 22 Lucas 22  Ouvir 1  Estava, pois, perto a festa dos pães ázimos, chamada a páscoa. 2  E os principais dos sacerdotes, e os escribas, andavam procurando como o matariam; porque temiam o povo. 3  Entrou, porém, Satanás em Judas, que tinha por sobrenome Iscariotes, o qual era do número dos doze. 4  E foi, e falou com os principais dos sacerdotes, e com os capitães, de como lho entregaria; 5  Os quais se alegraram, e convieram em lhe dar dinheiro. 6  E ele concordou; e buscava oportunidade para lho entregar sem alvoroço. 7  Chegou, porém, o dia dos ázimos, em que importava sacrificar a páscoa. 8  E mandou a Pedro e a João, dizendo: Ide, preparai-nos a páscoa, para que a comamos. 9  E eles lhe perguntaram: Onde queres que a preparemos? 10  E ele lhes disse: Eis que, quando entrardes na cidade, encontrareis um homem, levando um cântaro de água; segui-o até à casa em que ele entrar. 11  E direis ao pai de família da casa: O Mestre te diz: Onde está o aposento em que hei de comer a páscoa com os meus discípulos? 12  Então ele vos mostrará um grande cenáculo mobilado; aí fazei preparativos. 13  E, indo eles, acharam como lhes havia sido dito; e prepararam a páscoa. 14  E, chegada a hora, pôs-se à mesa, e com ele os doze apóstolos. 15  E disse-lhes: Desejei muito comer convosco esta páscoa, antes que padeça; 16  Porque vos digo que não a comerei mais até que ela se cumpra no reino de Deus. 17  E, tomando o cálice, e havendo dado graças, disse: Tomai-o, e reparti-o entre vós; 18  Porque vos digo que já não beberei do fruto da vide, até que venha o reino de Deus. 19  E, tomando o pão, e havendo dado graças, partiu-o, e deu-lho, dizendo: Isto é o meu corpo, que por vós é dado; fazei isto em memória de mim. 20  Semelhantemente, tomou o cálice, depois da ceia, dizendo: Este cálice é o novo testamento no meu sangue, que é derramado por vós. 21  Mas eis que a mão do que me trai está comigo à mesa. 22  E, na verdade, o Filho do homem vai segundo o que está determinado; mas ai daquele homem por quem é traído! 23  E começaram a perguntar entre si qual deles seria o que havia de fazer isto. 24  E houve também entre eles contenda, sobre qual deles parecia ser o maior. 25  E ele lhes disse: Os reis dos gentios dominam sobre eles, e os que têm autoridade sobre eles são chamados benfeitores. 26  Mas não sereis vós assim; antes o maior entre vós seja como o menor; e quem governa como quem serve. 27  Pois qual é maior: quem está à mesa, ou quem serve? Porventura não é quem está à mesa? Eu, porém, entre vós sou como aquele que serve. 28  E vós sois os que tendes permanecido comigo nas minhas tentações. 29  E eu vos destino o reino, como meu Pai mo destinou, 30  Para que comais e bebais à minha mesa no meu reino, e vos assenteis sobre tronos, julgando as doze tribos de Israel. 31  Disse também o Senhor: Simão, Simão, eis que Satanás vos pediu para vos cirandar como trigo; 32  Mas eu roguei por ti, para que a tua fé não desfaleça; e tu, quando te converteres, confirma teus irmãos. 33  E ele lhe disse: Senhor, estou pronto a ir contigo até à prisão e à morte. 34  Mas ele disse: Digo-te, Pedro, que não cantará hoje o galo antes que três vezes negues que me conheces. 35  E disse-lhes: Quando vos mandei sem bolsa, alforje, ou alparcas, faltou-vos porventura alguma coisa? Eles responderam: Nada. 36  Disse-lhes pois: Mas agora, aquele que tiver bolsa, tome-a, como também o alforje; e, o que não tem espada, venda a sua capa e compre-a; 37  Porquanto vos digo que importa que em mim se cumpra aquilo que está escrito: E com os malfeitores foi contado. Porque o que está escrito de mim terá cumprimento. 38  E eles disseram: Senhor, eis aqui duas espadas. E ele lhes disse: Basta. 39  E, saindo, foi, como costumava, para o Monte das Oliveiras; e também os seus discípulos o seguiram. 40  E quando chegou àquele lugar, disse-lhes: Orai, para que não entreis em tentação. 41  E apartou-se deles cerca de um tiro de pedra; e, pondo-se de joelhos, orava, 42  Dizendo: Pai, se queres, passa de mim este cálice; todavia não se faça a minha vontade, mas a tua. 43  E apareceu-lhe um anjo do céu, que o fortalecia. 44  E, posto em agonia, orava mais intensamente. E o seu suor tornou-se como grandes gotas de sangue, que corriam até ao chão. 45  E, levantando-se da oração, veio para os seus discípulos, e achou-os dormindo de tristeza. 46  E disse-lhes: Por que estais dormindo? Levantai-vos, e orai, para que não entreis em tentação. 47  E, estando ele ainda a falar, surgiu uma multidão; e um dos doze, que se chamava Judas, ia adiante dela, e chegou-se a Jesus para o beijar. 48  E Jesus lhe disse: Judas, com um beijo trais o Filho do homem? 49  E, vendo os que estavam com ele o que ia suceder, disseram-lhe: Senhor, feriremos à espada? 50  E um deles feriu o servo do sumo sacerdote, e cortou-lhe a orelha direita. 51  E, respondendo Jesus, disse: Deixai-os; basta. E, tocando-lhe a orelha, o curou. 52  E disse Jesus aos principais dos sacerdotes, e capitães do templo, e anciãos, que tinham ido contra ele: Saístes, como a um salteador, com espadas e varapaus? 53  Tenho estado todos os dias convosco no templo, e não estendestes as mãos contra mim, mas esta é a vossa hora e o poder das trevas. 54  Então, prendendo-o, o levaram, e o puseram em casa do sumo sacerdote. E Pedro seguia-o de longe. 55  E, havendo-se acendido fogo no meio do pátio, estando todos sentados, assentou-se Pedro entre eles. 56  E como certa criada, vendo-o estar assentado ao fogo, pusesse os olhos nele, disse: Este também estava com ele. 57  Porém, ele negou-o, dizendo: Mulher, não o conheço. 58  E, um pouco depois, vendo-o outro, disse: Tu és também deles. Mas Pedro disse: Homem, não sou. 59  E, passada quase uma hora, um outro afirmava, dizendo: Também este verdadeiramente estava com ele, pois também é galileu. 60  E Pedro disse: Homem, não sei o que dizes. E logo, estando ele ainda a falar, cantou o galo. 61  E, virando-se o Senhor, olhou para Pedro, e Pedro lembrou-se da palavra do Senhor, como lhe havia dito: Antes que o galo cante hoje, me negarás três vezes. 62  E, saindo Pedro para fora, chorou amargamente. 63  E os homens que detinham Jesus zombavam dele, ferindo-o. 64  E, vendando-lhe os olhos, feriam-no no rosto, e perguntavam-lhe, dizendo: Profetiza, quem é que te feriu? 65  E outras muitas coisas diziam contra ele, blasfemando. 66  E logo que foi dia ajuntaram-se os anciãos do povo, e os principais dos sacerdotes e os escribas, e o conduziram ao seu concílio, e lhe perguntaram: 67  És tu o Cristo? Dize-no-lo. Ele replicou: Se vo-lo disser, não o crereis; 68  E também, se vos perguntar, não me respondereis, nem me soltareis. 69  Desde agora o Filho do homem se assentará à direita do poder de Deus. 70  E disseram todos: Logo, és tu o Filho de Deus? E ele lhes disse: Vós dizeis que eu sou. 71  Então disseram: De que mais testemunho necessitamos? pois nós mesmos o ouvimos da sua boca. < Lucas 21 Capítulos Lucas 23 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse