Bíblia Online Lucas 24 Lucas 24  Ouvir 1  No primeiro dia da semana, de manhã bem cedo, as mulheres tomaram as especiarias aromáticas que haviam preparado e foram ao sepulcro. 2  Encontraram removida a pedra do sepulcro, 3  mas, quando entraram, não encontraram o corpo do Senhor Jesus. 4  Ficaram perplexas, sem saber o que fazer. De repente dois homens com roupas que brilhavam como a luz do sol colocaram-se ao lado delas. 5  Amedrontadas, as mulheres baixaram o rosto para o chão, e os homens lhes disseram: "Por que vocês estão procurando entre os mortos aquele que vive? 6  Ele não está aqui! Ressuscitou! Lembrem-se do que ele lhes disse, quando ainda estava com vocês na Galiléia: 7  ‘É necessário que o Filho do homem seja entregue nas mãos de homens pecadores, seja crucificado e ressuscite no terceiro dia’ ". 8  Então se lembraram das suas palavras. 9  Quando voltaram do sepulcro, elas contaram todas estas coisas aos Onze e a todos os outros. 10  As que contaram estas coisas aos apóstolos foram Maria Madalena, Joana e Maria, mãe de Tiago, e as outras que estavam com elas. 11  Mas eles não acreditaram nas mulheres; as palavras delas lhes pareciam loucura. 12  Pedro, todavia, levantou-se e correu ao sepulcro. Abaixando-se, viu as faixas de linho e mais nada; afastou-se, e voltou admirado com o que acontecera. 13  Naquele mesmo dia, dois deles estavam indo para um povoado chamado Emaús, a onze quilômetros de Jerusalém. 14  No caminho, conversavam a respeito de tudo o que havia acontecido. 15  Enquanto conversavam e discutiam, o próprio Jesus se aproximou e começou a caminhar com eles; 16  mas os olhos deles foram impedidos de reconhecê-lo. 17  Ele lhes perguntou: "Sobre o que vocês estão discutindo enquanto caminham? " Eles pararam, com os rostos entristecidos. 18  Um deles, chamado Cleopas, perguntou-lhe: "Você é o único visitante em Jerusalém que não sabe das coisas que ali aconteceram nestes dias? " 19  "Que coisas? ", perguntou ele. "O que aconteceu com Jesus de Nazaré", responderam eles. "Ele era um profeta, poderoso em palavras e em obras diante de Deus e de todo o povo. 20  Os chefes dos sacerdotes e as nossas autoridades o entregaram para ser condenado à morte, e o crucificaram; 21  e nós esperávamos que era ele que ia trazer a redenção a Israel. E hoje é o terceiro dia desde que tudo isso aconteceu. 22  Algumas das mulheres entre nós nos deram um susto hoje. Foram de manhã bem cedo ao sepulcro 23  e não acharam o corpo dele. Voltaram e nos contaram que tinham tido uma visão de anjos, que disseram que ele está vivo. 24  Alguns dos nossos companheiros foram ao sepulcro e encontraram tudo exatamente como as mulheres tinham dito, mas não o viram". 25  Ele lhes disse: "Como vocês custam a entender e como demoram a crer em tudo o que os profetas falaram! 26  Não devia o Cristo sofrer estas coisas, para entrar na sua glória? " 27  E começando por Moisés e todos os profetas, explicou-lhes o que constava a respeito dele em todas as Escrituras. 28  Ao se aproximarem do povoado para o qual estavam indo, Jesus fez como quem ia mais adiante. 29  Mas eles insistiram muito com ele: "Fique conosco, pois a noite já vem; o dia já está quase findando". Então, ele entrou para ficar com eles. 30  Quando estava à mesa com eles, tomou o pão, deu graças, partiu-o e o deu a eles. 31  Então os olhos deles foram abertos e o reconheceram, e ele desapareceu da vista deles. 32  Perguntaram-se um ao outro: "Não estavam ardendo os nossos corações dentro de nós, enquanto ele nos falava no caminho e nos expunha as Escrituras? " 33  Levantaram-se e voltaram imediatamente para Jesuralém. Ali encontraram os Onze e os que estavam com eles reunidos, 34  que diziam: "É verdade! O Senhor ressuscitou e apareceu a Simão! " 35  Então os dois contaram o que tinha acontecido no caminho, e como Jesus fora reconhecido por eles quando partia o pão. 36  Enquanto falavam sobre isso, o próprio Jesus apresentou-se entre eles e lhes disse: "Paz seja com vocês! " 37  Eles ficaram assustados e com medo, pensando que estavam vendo um espírito. 38  Ele lhes disse: "Por que vocês estão perturbados e por que se levantam dúvidas em seus corações? 39  Vejam as minhas mãos e os meus pés. Sou eu mesmo! Toquem-me e vejam; um espírito não tem carne nem ossos, como vocês estão vendo que eu tenho". 40  Tendo dito isso, mostrou-lhes as mãos e os pés. 41  E por não crerem ainda, tão cheios estavam de alegria e de espanto, ele lhes perguntou: "Vocês têm aqui algo para comer? " 42  Deram-lhe um pedaço de peixe assado, 43  e ele o comeu na presença deles. 44  E disse-lhes: "Foi isso que eu lhes falei enquanto ainda estava com vocês: Era necessário que se cumprisse tudo o que a meu respeito estava escrito na Lei de Moisés, nos Profetas e nos Salmos". 45  Então lhes abriu o entendimento, para que pudessem compreender as Escrituras. 46  E lhes disse: "Está escrito que o Cristo haveria de sofrer e ressuscitar dos mortos no terceiro dia, 47  e que em seu nome seria pregado o arrependimento para perdão de pecados a todas as nações, começando por Jerusalém. 48  Vocês são testemunhas destas coisas. 49  Eu lhes envio a promessa de meu Pai; mas fiquem na cidade até serem revestidos do poder do alto". 50  Tendo-os levado até as proximidades de Betânia, Jesus levantou as mãos e os abençoou. 51  Estando ainda a abençoá-los, ele os deixou e foi elevado ao céu. 52  Então eles o adoraram e voltaram para Jerusalém com grande alegria. 53  E permaneciam constantemente no templo, louvando a Deus. < Lucas 23 Capítulos João 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lucas 24 Lucas 24  Ouvir 1  E no primeiro dia da semana, muito de madrugada, foram elas ao sepulcro, levando as especiarias que tinham preparado, e algumas outras com elas. 2  E acharam a pedra revolvida do sepulcro. 3  E, entrando, não acharam o corpo do Senhor Jesus. 4  E aconteceu que, estando elas muito perplexas a esse respeito, eis que pararam junto delas dois homens, com vestes resplandecentes. 5  E, estando elas muito atemorizadas, e abaixando o rosto para o chão, eles lhes disseram: Por que buscais o vivente entre os mortos? 6  Não está aqui, mas ressuscitou. Lembrai-vos como vos falou, estando ainda na Galiléia, 7  Dizendo: Convém que o Filho do homem seja entregue nas mãos de homens pecadores, e seja crucificado, e ao terceiro dia ressuscite. 8  E lembraram-se das suas palavras. 9  E, voltando do sepulcro, anunciaram todas estas coisas aos onze e a todos os demais. 10  E eram Maria Madalena, e Joana, e Maria, mãe de Tiago, e as outras que com elas estavam, as que diziam estas coisas aos apóstolos. 11  E as suas palavras lhes pareciam como desvario, e não as creram. 12  Pedro, porém, levantando-se, correu ao sepulcro e, abaixando-se, viu só os lençóis ali postos; e retirou-se, admirando consigo aquele caso. 13  E eis que no mesmo dia iam dois deles para uma aldeia, que distava de Jerusalém sessenta estádios, cujo nome era Emaús. 14  E iam falando entre si de tudo aquilo que havia sucedido. 15  E aconteceu que, indo eles falando entre si, e fazendo perguntas um ao outro, o mesmo Jesus se aproximou, e ia com eles. 16  Mas os olhos deles estavam como que fechados, para que o não conhecessem. 17  E ele lhes disse: Que palavras são essas que, caminhando, trocais entre vós, e por que estais tristes? 18  E, respondendo um, cujo nome era Cléopas, disse-lhe: És tu só peregrino em Jerusalém, e não sabes as coisas que nela têm sucedido nestes dias? 19  E ele lhes perguntou: Quais? E eles lhe disseram: As que dizem respeito a Jesus Nazareno, que foi homem profeta, poderoso em obras e palavras diante de Deus e de todo o povo; 20  E como os principais dos sacerdotes e os nossos príncipes o entregaram à condenação de morte, e o crucificaram. 21  E nós esperávamos que fosse ele o que remisse Israel; mas agora, sobre tudo isso, é já hoje o terceiro dia desde que essas coisas aconteceram. 22  É verdade que também algumas mulheres dentre nós nos maravilharam, as quais de madrugada foram ao sepulcro; 23  E, não achando o seu corpo, voltaram, dizendo que também tinham visto uma visão de anjos, que dizem que ele vive. 24  E alguns dos que estavam conosco foram ao sepulcro, e acharam ser assim como as mulheres haviam dito; porém, a ele não o viram. 25  E ele lhes disse: Ó néscios, e tardos de coração para crer tudo o que os profetas disseram! 26  Porventura não convinha que o Cristo padecesse estas coisas e entrasse na sua glória? 27  E, começando por Moisés, e por todos os profetas, explicava-lhes o que dele se achava em todas as Escrituras. 28  E chegaram à aldeia para onde iam, e ele fez como quem ia para mais longe. 29  E eles o constrangeram, dizendo: Fica conosco, porque já é tarde, e já declinou o dia. E entrou para ficar com eles. 30  E aconteceu que, estando com eles à mesa, tomando o pão, o abençoou e partiu-o, e lho deu. 31  Abriram-se-lhes então os olhos, e o conheceram, e ele desapareceu-lhes. 32  E disseram um para o outro: Porventura não ardia em nós o nosso coração quando, pelo caminho, nos falava, e quando nos abria as Escrituras? 33  E na mesma hora, levantando-se, tornaram para Jerusalém, e acharam congregados os onze, e os que estavam com eles, 34  Os quais diziam: Ressuscitou verdadeiramente o Senhor, e já apareceu a Simão. 35  E eles lhes contaram o que lhes acontecera no caminho, e como deles fora conhecido no partir do pão. 36  E falando eles destas coisas, o mesmo Jesus se apresentou no meio deles, e disse-lhes: Paz seja convosco. 37  E eles, espantados e atemorizados, pensavam que viam algum espírito. 38  E ele lhes disse: Por que estais perturbados, e por que sobem tais pensamentos aos vossos corações? 39  Vede as minhas mãos e os meus pés, que sou eu mesmo; apalpai-me e vede, pois um espírito não tem carne nem ossos, como vedes que eu tenho. 40  E, dizendo isto, mostrou-lhes as mãos e os pés. 41  E, não o crendo eles ainda por causa da alegria, e estando maravilhados, disse-lhes: Tendes aqui alguma coisa que comer? 42  Então eles apresentaram-lhe parte de um peixe assado, e um favo de mel; 43  O que ele tomou, e comeu diante deles. 44  E disse-lhes: São estas as palavras que vos disse estando ainda convosco: Que convinha que se cumprisse tudo o que de mim estava escrito na lei de Moisés, e nos profetas e nos Salmos. 45  Então abriu-lhes o entendimento para compreenderem as Escrituras. 46  E disse-lhes: Assim está escrito, e assim convinha que o Cristo padecesse, e ao terceiro dia ressuscitasse dentre os mortos, 47  E em seu nome se pregasse o arrependimento e a remissão dos pecados, em todas as nações, começando por Jerusalém. 48  E destas coisas sois vós testemunhas. 49  E eis que sobre vós envio a promessa de meu Pai; ficai, porém, na cidade de Jerusalém, até que do alto sejais revestidos de poder. 50  E levou-os fora, até betânia; e, levantando as suas mãos, os abençoou. 51  E aconteceu que, abençoando-os ele, se apartou deles e foi elevado ao céu. 52  E, adorando-o eles, tornaram com grande júbilo para Jerusalém. 53  E estavam sempre no templo, louvando e bendizendo a Deus. Amém. < Lucas 23 Capítulos João 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse