Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ויקרא 19 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    19 1 וַיְדַבֵּ֥ר יְהוָ֖ה אֶל־מֹשֶׁ֥ה לֵּאמֹֽר 2 דַּבֵּ֞ר אֶל־כָּל־עֲדַ֧ת בְּנֵי־יִשְׂרָאֵ֛ל וְאָמַרְתָּ֥ אֲלֵהֶ֖ם קְדֹשִׁ֣ים תִּהְי֑וּ כִּ֣י קָד֔וֹשׁ אֲנִ֖י יְהוָ֥ה אֱלֹהֵיכֶֽם׃ 3 אִ֣ישׁ אִמּ֤וֹ וְאָבִיו֙ תִּירָ֔אוּ וְאֶת־שַׁבְּתֹתַ֖י תִּשְׁמֹ֑רוּ אֲנִ֖י יְהוָ֥ה אֱלֹהֵיכֶֽם׃ 4 אַל־תִּפְנוּ֙ אֶל־הָ֣אֱלִילִ֔ים וֵֽאלֹהֵי֙ מַסֵּכָ֔ה לֹ֥א תַעֲשׂ֖וּ לָכֶ֑ם אֲנִ֖י יְהוָ֥ה אֱלֹהֵיכֶֽם׃ 5 וְכִ֧י תִזְבְּח֛וּ זֶ֥בַח שְׁלָמִ֖ים לַיהוָ֑ה לִֽרְצֹנְכֶ֖ם תִּזְבָּחֻֽהוּ׃ 6 בְּי֧וֹם זִבְחֲכֶ֛ם יֵאָכֵ֖ל וּמִֽמָּחֳרָ֑ת וְהַנּוֹתָר֙ עַד־י֣וֹם הַשְּׁלִישִׁ֔י בָּאֵ֖שׁ יִשָּׂרֵֽף׃ 7 וְאִ֛ם הֵאָכֹ֥ל יֵאָכֵ֖ל בַּיּ֣וֹם הַשְּׁלִישִׁ֑י פִּגּ֥וּל ה֖וּא לֹ֥א יֵרָצֶֽה׃ 8 וְאֹֽכְלָיו֙ עֲוֺנ֣וֹ יִשָּׂ֔א כִּֽי־אֶת־קֹ֥דֶשׁ יְהוָ֖ה חִלֵּ֑ל וְנִכְרְתָ֛ה הַנֶּ֥פֶשׁ הַהִ֖וא מֵעַמֶּֽיהָ׃ 9 וּֽבְקֻצְרְכֶם֙ אֶת־קְצִ֣יר אַרְצְכֶ֔ם לֹ֧א תְכַלֶּ֛ה פְּאַ֥ת שָׂדְךָ֖ לִקְצֹ֑ר וְלֶ֥קֶט קְצִֽירְךָ֖ לֹ֥א תְלַקֵּֽט׃ 10 וְכַרְמְךָ֙ לֹ֣א תְעוֹלֵ֔ל וּפֶ֥רֶט כַּרְמְךָ֖ לֹ֣א תְלַקֵּ֑ט לֶֽעָנִ֤י וְלַגֵּר֙ תַּעֲזֹ֣ב אֹתָ֔ם אֲנִ֖י יְהוָ֥ה אֱלֹהֵיכֶֽם׃ 11 לֹ֖א תִּגְנֹ֑בוּ וְלֹא־תְכַחֲשׁ֥וּ וְלֹֽא־תְשַׁקְּר֖וּ אִ֥ישׁ בַּעֲמִיתֽוֹ׃ 12 וְלֹֽא־תִשָּׁבְע֥וּ בִשְׁמִ֖י לַשָּׁ֑קֶר וְחִלַּלְתָּ֛ אֶת־שֵׁ֥ם אֱלֹהֶ֖יךָ אֲנִ֥י יְהוָֽה׃ 13 לֹֽא־תַעֲשֹׁ֥ק אֶת־רֵֽעֲךָ֖ וְלֹ֣א תִגְזֹ֑ל לֹֽא־תָלִ֞ין פְּעֻלַּ֥ת שָׂכִ֛יר אִתְּךָ֖ עַד־בֹּֽקֶר׃ 14 לֹא־תְקַלֵּ֣ל חֵרֵ֔שׁ וְלִפְנֵ֣י עִוֵּ֔ר לֹ֥א תִתֵּ֖ן מִכְשֹׁ֑ל וְיָרֵ֥אתָ מֵּאֱלֹהֶ֖יךָ אֲנִ֥י יְהוָֽה׃ 15 לֹא־תַעֲשׂ֥וּ עָ֙וֶל֙ בַּמִּשְׁפָּ֔ט לֹא־תִשָּׂ֣א פְנֵי־דָ֔ל וְלֹ֥א תֶהְדַּ֖ר פְּנֵ֣י גָד֑וֹל בְּצֶ֖דֶק תִּשְׁפֹּ֥ט עֲמִיתֶֽךָ׃ 16 לֹא־תֵלֵ֤ךְ רָכִיל֙ בְּעַמֶּ֔יךָ לֹ֥א תַעֲמֹ֖ד עַל־דַּ֣ם רֵעֶ֑ךָ אֲנִ֖י יְהוָֽה׃ 17 לֹֽא־תִשְׂנָ֥א אֶת־אָחִ֖יךָ בִּלְבָבֶ֑ךָ הוֹכֵ֤חַ תּוֹכִ֙יחַ֙ אֶת־עֲמִיתֶ֔ךָ וְלֹא־תִשָּׂ֥א עָלָ֖יו חֵֽטְא׃ 18 לֹֽא־תִקֹּ֤ם וְלֹֽא־תִטֹּר֙ אֶת־בְּנֵ֣י עַמֶּ֔ךָ וְאָֽהַבְתָּ֥ לְרֵעֲךָ֖ כָּמ֑וֹךָ אֲנִ֖י יְהוָֽה׃ 19 אֶֽת־חֻקֹּתַי֮ תִּשְׁמֹרוּ֒ בְּהֶמְתְּךָ֙ לֹא־תַרְבִּ֣יעַ כִּלְאַ֔יִם שָׂדְךָ֖ לֹא־תִזְרַ֣ע כִּלְאָ֑יִם וּבֶ֤גֶד כִּלְאַ֙יִם֙ שַֽׁעַטְנֵ֔ז לֹ֥א יַעֲלֶ֖ה עָלֶֽיךָ׃ פ 20 וְ֠אִישׁ כִּֽי־יִשְׁכַּ֨ב אֶת־אִשָּׁ֜ה שִׁכְבַת־זֶ֗רַע וְהִ֤וא שִׁפְחָה֙ נֶחֱרֶ֣פֶת לְאִ֔ישׁ וְהָפְדֵּה֙ לֹ֣א נִפְדָּ֔תָה א֥וֹ חֻפְשָׁ֖ה לֹ֣א נִתַּן־לָ֑הּ בִּקֹּ֧רֶת תִּהְיֶ֛ה לֹ֥א יוּמְת֖וּ כִּי־לֹ֥א חֻפָּֽשָׁה׃ 21 וְהֵבִ֤יא אֶת־אֲשָׁמוֹ֙ לַֽיהוָ֔ה אֶל־פֶּ֖תַח אֹ֣הֶל מוֹעֵ֑ד אֵ֖יל אָשָֽׁם׃ 22 וְכִפֶּר֩ עָלָ֨יו הַכֹּהֵ֜ן בְּאֵ֤יל הָֽאָשָׁם֙ לִפְנֵ֣י יְהוָ֔ה עַל־חַטָּאת֖וֹ אֲשֶׁ֣ר חָטָ֑א וְנִסְלַ֣ח ל֔וֹ מֵחַטָּאת֖וֹ אֲשֶׁ֥ר חָטָֽא׃ פ 23 וְכִי־תָבֹ֣אוּ אֶל־הָאָ֗רֶץ וּנְטַעְתֶּם֙ כָּל־עֵ֣ץ מַאֲכָ֔ל וַעֲרַלְתֶּ֥ם עָרְלָת֖וֹ אֶת־פִּרְי֑וֹ שָׁלֹ֣שׁ שָׁנִ֗ים יִהְיֶ֥ה לָכֶ֛ם עֲרֵלִ֖ים לֹ֥א יֵאָכֵֽל׃ 24 וּבַשָּׁנָה֙ הָרְבִיעִ֔ת יִהְיֶ֖ה כָּל־פִּרְי֑וֹ קֹ֥דֶשׁ הִלּוּלִ֖ים לַיהוָֽה׃ 25 וּבַשָּׁנָ֣ה הַחֲמִישִׁ֗ת תֹּֽאכְלוּ֙ אֶת־פִּרְי֔וֹ לְהוֹסִ֥יף לָכֶ֖ם תְּבוּאָת֑וֹ אֲנִ֖י יְהוָ֥ה אֱלֹהֵיכֶֽם׃ 26 לֹ֥א תֹאכְל֖וּ עַל־הַדָּ֑ם לֹ֥א תְנַחֲשׁ֖וּ וְלֹ֥א תְעוֹנֵֽנוּ׃ 27 לֹ֣א תַקִּ֔פוּ פְּאַ֖ת רֹאשְׁכֶ֑ם וְלֹ֣א תַשְׁחִ֔ית אֵ֖ת פְּאַ֥ת זְקָנֶֽךָ׃ 28 וְשֶׂ֣רֶט לָנֶ֗פֶשׁ לֹ֤א תִתְּנוּ֙ בִּבְשַׂרְכֶ֔ם וּכְתֹ֣בֶת קַֽעֲקַ֔ע לֹ֥א תִתְּנ֖וּ בָּכֶ֑ם אֲנִ֖י יְהוָֽה׃ 29 אַל־תְּחַלֵּ֥ל אֶֽת־בִּתְּךָ֖ לְהַזְנוֹתָ֑הּ וְלֹא־תִזְנֶ֣ה הָאָ֔רֶץ וּמָלְאָ֥ה הָאָ֖רֶץ זִמָּֽה׃ 30 אֶת־שַׁבְּתֹתַ֣י תִּשְׁמֹ֔רוּ וּמִקְדָּשִׁ֖י תִּירָ֑אוּ אֲנִ֖י יְהוָֽה׃ 31 אַל־תִּפְנ֤וּ אֶל־הָאֹבֹת֙ וְאֶל־הַיִּדְּעֹנִ֔ים אַל־תְּבַקְשׁ֖וּ לְטָמְאָ֣ה בָהֶ֑ם אֲנִ֖י יְהוָ֥ה אֱלֹהֵיכֶֽם׃ 32 מִפְּנֵ֤י שֵׂיבָה֙ תָּק֔וּם וְהָדַרְתָּ֖ פְּנֵ֣י זָקֵ֑ן וְיָרֵ֥אתָ מֵּאֱלֹהֶ֖יךָ אֲנִ֥י יְהוָֽה׃ פ 33 וְכִֽי־יָג֧וּר אִתְּךָ֛ גֵּ֖ר בְּאַרְצְכֶ֑ם לֹ֥א תוֹנ֖וּ אֹתֽוֹ׃ 34 כְּאֶזְרָ֣ח מִכֶּם֩ יִהְיֶ֨ה לָכֶ֜ם הַגֵּ֣ר ׀ הַגָּ֣ר אִתְּכֶ֗ם וְאָהַבְתָּ֥ לוֹ֙ כָּמ֔וֹךָ כִּֽי־גֵרִ֥ים הֱיִיתֶ֖ם בְּאֶ֣רֶץ מִצְרָ֑יִם אֲנִ֖י יְהוָ֥ה אֱלֹהֵיכֶֽם׃ 35 לֹא־תַעֲשׂ֥וּ עָ֖וֶל בַּמִּשְׁפָּ֑ט בַּמִּדָּ֕ה בַּמִּשְׁקָ֖ל וּבַמְּשׂוּרָֽה׃ 36 מֹ֧אזְנֵי צֶ֣דֶק אַבְנֵי־צֶ֗דֶק אֵ֥יפַת צֶ֛דֶק וְהִ֥ין צֶ֖דֶק יִהְיֶ֣ה לָכֶ֑ם אֲנִי֙ יְהוָ֣ה אֱלֹֽהֵיכֶ֔ם אֲשֶׁר־הוֹצֵ֥אתִי אֶתְכֶ֖ם מֵאֶ֥רֶץ מִצְרָֽיִם׃ 37 וּשְׁמַרְתֶּ֤ם אֶת־כָּל־חֻקֹּתַי֙ וְאֶת־כָּל־מִשְׁפָּטַ֔י וַעֲשִׂיתֶ֖ם אֹתָ֑ם אֲנִ֖י יְהוָֽה׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar ויקרא 19 por Versículo ויקרא 19:1 ויקרא 19:2 ויקרא 19:3 ויקרא 19:4 ויקרא 19:5 ויקרא 19:6 ויקרא 19:7 ויקרא 19:8 ויקרא 19:9 ויקרא 19:10 ויקרא 19:11 ויקרא 19:12 ויקרא 19:13 ויקרא 19:14 ויקרא 19:15 ויקרא 19:16 ויקרא 19:17 ויקרא 19:18 ויקרא 19:19 ויקרא 19:20 ויקרא 19:21 ויקרא 19:22 ויקרא 19:23 ויקרא 19:24 ויקרא 19:25 ויקרא 19:26 ויקרא 19:27 ויקרא 19:28 ויקרא 19:29 ויקרא 19:30 ויקרא 19:31 ויקרא 19:32 ויקרא 19:33 ויקרא 19:34 ויקרא 19:35 ויקרא 19:36 ויקרא 19:37 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Levítico 19 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    19 Diversas Leis  1 Disse ainda o Senhor a Moisés: 2 “Diga o seguinte a toda comunidade de Israel: Sejam santos porque eu, o Senhor , o Deus de vocês, sou santo.  3 “Respeite cada um de vocês a sua mãe e o seu pai e guarde os meus sábados. Eu sou o Senhor , o Deus de vocês.  4 “Não se voltem para os ídolos nem façam para vocês deuses de metal. Eu sou o Senhor , o Deus de vocês.  5 “Quando vocês oferecerem um sacrifício de comunhão ao Senhor , ofereçam-no de modo que seja aceito em favor de vocês. 6 Terá que ser comido no dia em que o oferecerem, ou no dia seguinte; o que sobrar até o terceiro dia será queimado. 7 Se alguma coisa for comida no terceiro dia, estará estragada e não será aceita. 8 Quem a comer sofrerá as consequências da sua iniquidade, porque profanou o que é santo ao Senhor ; será eliminado do meio do seu povo.  9 “Quando fizerem a colheita da sua terra, não colham até as extremidades da sua lavoura nem ajuntem as espigas caídas de sua colheita. 10 Não passem duas vezes pela sua vinha nem apanhem as uvas que tiverem caído. Deixem-nas para o necessitado e para o estrangeiro. Eu sou o Senhor , o Deus de vocês.  11 “Não furtem. “Não mintam. “Não enganem uns aos outros.  12 “Não jurem falsamente pelo meu nome, profanando assim o nome do seu Deus. Eu sou o Senhor .  13 “Não oprimam nem roubem o seu próximo. “Não retenham até a manhã do dia seguinte o pagamento de um diarista.  14 “Não amaldiçoem o surdo nem ponham pedra de tropeço à frente do cego, mas temam o seu Deus. Eu sou o Senhor .  15 “Não cometam injustiça num julgamento; não favoreçam os pobres nem procurem agradar os grandes, mas julguem o seu próximo com justiça.  16 “Não espalhem calúnias no meio do seu povo. “Não se levantem contra a vida do seu próximo. Eu sou o Senhor .  17 “Não guardem ódio contra o seu irmão no coração; antes repreendam com franqueza o seu próximo para que, por causa dele, não sofram as consequências de um pecado.  18 “Não procurem vingança nem guardem rancor contra alguém do seu povo, mas ame cada um o seu próximo como a si mesmo. Eu sou o Senhor .  19 “Obedeçam às minhas leis. “Não cruzem diferentes espécies de animais. “Não plantem duas espécies de sementes na sua lavoura. “Não usem roupas feitas com dois tipos de tecido.  20 “Se um homem deitar-se com uma escrava prometida a outro homem, mas que não tenha sido resgatada nem tenha recebido sua liberdade, aplique-se a devida punição. Contudo não serão mortos, porquanto ela não havia sido libertada. 21 O homem, porém, trará ao Senhor , à entrada da Tenda do Encontro, um carneiro como oferta pela culpa. 22 Com o carneiro da oferta pela culpa, o sacerdote fará propiciação pelo ofertante perante o Senhor , pelo pecado que cometeu; assim o pecado que ele cometeu será perdoado.  23 “Quando vocês entrarem na terra e plantarem qualquer tipo de árvore frutífera, considerem proibidas # 19.23 Hebraico: incircuncisas. as suas frutas. Durante três anos vocês as considerarão proibidas; não poderão comê-las. 24 No quarto ano todas as suas frutas serão santas; será uma oferta de louvor ao Senhor . 25 No quinto ano, porém, vocês poderão comer as suas frutas. Assim a sua colheita aumentará. Eu sou o Senhor , o Deus de vocês.  26 “Não comam nada com sangue. “Não pratiquem adivinhação nem feitiçaria.  27 “Não cortem o cabelo dos lados da cabeça nem aparem as pontas da barba.  28 “Não façam cortes no corpo por causa dos mortos nem tatuagens em vocês mesmos. Eu sou o Senhor .  29 “Ninguém desonre a sua filha tornando-a uma prostituta; se não, a terra se entregará à prostituição e se encherá de perversidade.  30 “Guardem os meus sábados e reverenciem o meu santuário. Eu sou o Senhor .  31 “Não recorram aos médiuns nem busquem a quem consulta espíritos, pois vocês serão contaminados por eles. Eu sou o Senhor , o Deus de vocês.  32 “Levantem-se na presença dos idosos, honrem os anciãos, temam o seu Deus. Eu sou o Senhor .  33 “Quando um estrangeiro viver na terra de vocês, não o maltratem. 34 O estrangeiro residente que viver com vocês deverá ser tratado como o natural da terra. Amem-no como a si mesmos, pois vocês foram estrangeiros no Egito. Eu sou o Senhor , o Deus de vocês.  35 “Não usem medidas desonestas quando medirem comprimento, peso ou quantidade. 36 Usem balanças de pesos honestos, tanto para cereais quanto para líquidos # 19.36 Hebraico: efa honesto e him honesto. . Eu sou o Senhor , o Deus de vocês, que os tirei da terra do Egito.  37 “Obedeçam a todos os meus decretos e a todas as minhas leis e pratiquem-nos. Eu sou o Senhor ”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Levítico 19 por Versículo Levítico 19:1 Levítico 19:2 Levítico 19:3 Levítico 19:4 Levítico 19:5 Levítico 19:6 Levítico 19:7 Levítico 19:8 Levítico 19:9 Levítico 19:10 Levítico 19:11 Levítico 19:12 Levítico 19:13 Levítico 19:14 Levítico 19:15 Levítico 19:16 Levítico 19:17 Levítico 19:18 Levítico 19:19 Levítico 19:20 Levítico 19:21 Levítico 19:22 Levítico 19:23 Levítico 19:24 Levítico 19:25 Levítico 19:26 Levítico 19:27 Levítico 19:28 Levítico 19:29 Levítico 19:30 Levítico 19:31 Levítico 19:32 Levítico 19:33 Levítico 19:34 Levítico 19:35 Levítico 19:36 Levítico 19:37 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Levítico 19 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    19 A repetição de diversas leis  1 Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo: 2 Fala a toda a congregação dos filhos de Israel e dize-lhes: # Lv 11.44; 20.7,26; 1Pe 1.16 Santos sereis, porque eu, o Senhor , vosso Deus, sou santo. 3 Cada um temerá a sua mãe # Êx 20.8,12; 31.13 e a seu pai e guardará os meus sábados. Eu sou o Senhor , vosso Deus. 4 Não vos virareis para os ídolos, # Êx 20.4; 34.17; Lv 26.1; Dt 27.15; 1Co 10.14; 1Jo 5.21 nem vos fareis deuses de fundição. Eu sou o Senhor , vosso Deus.  5 E, quando sacrificardes sacrifício pacífico # Lv 7.16 ao Senhor , # 19.5 ou para que sejais aceitos, o sacrificareis da vossa própria vontade o sacrificareis. 6 No dia em que o sacrificardes e no dia seguinte, se comerá; mas o que sobejar, ao terceiro dia, será queimado com fogo. 7 E, se alguma coisa dele for comida ao terceiro dia, coisa abominável é: não será aceita. 8 E qualquer que o comer levará a sua iniquidade, porquanto profanou a santidade do Senhor ; por isso, tal alma será extirpada do seu povo.  9 Quando também segardes # Lv 23.22; Dt 24.19-21; Rt 2.15-16 a sega da vossa terra, o canto do teu campo não segarás totalmente, nem as espigas caídas colherás da tua sega. 10 Semelhantemente não rabiscarás a tua vinha, nem colherás os bagos caídos da tua vinha; deixá-los-ás ao pobre e ao estrangeiro. Eu sou o Senhor , vosso Deus.  11 Não furtareis, # Êx 20.15; 22.1,7,10-12; Lv 6.2; Dt 5.19; Ef 4.25; Cl 3.9 nem mentireis, nem usareis de falsidade cada um com o seu próximo; 12 nem jurareis # Êx 20.7; Lv 6.3; 18.21; Dt 5.11; Mt 5.33; Tg 5.12 falso pelo meu nome, pois profanaríeis o nome do vosso Deus. Eu sou o Senhor .  13 Não oprimirás # Dt 24.14-15; Ml 3.5; Mc 10.19; 1Ts 4.6; Tg 5.4 o teu próximo, nem o roubarás; a paga do jornaleiro não ficará contigo até à manhã.  14 Não amaldiçoarás ao surdo, nem porás tropeço # Gn 42.18; Lv 19.32; 25.17; Dt 27.18; Ec 5.7; Rm 14.13; 1Pe 2.17 diante do cego; mas terás temor do teu Deus. Eu sou o Senhor .  15 Não fareis injustiça # Êx 23.2-3; Dt 1.17; 16.19; 27.19; Pv 24.23; Tg 2.9 no juízo; não aceitarás o pobre, nem respeitarás o grande; com justiça julgarás o teu próximo.  16 Não andarás como # Êx 23.1; Sl 15.3; 50.20; Pv 11.13; 20.19; Ez 22.9 mexeriqueiro entre o teu povo; não te porás contra # Êx 23.1,7; 1Rs 21.13; Mt 26.60 o sangue do teu próximo. Eu sou o Senhor .  17 Não aborrecerás a # 1Jo 2.9,11; 3.15 teu irmão no teu coração; não deixarás de # Mt 18.15; Lc 17.3; Gl 6.1; Ef 5.11; 1Tm 5.20; 2Tm 4.2; Tt 1.13; 2.15 repreender o teu próximo e nele não sofrerás pecado.  18 Não te vingarás, # 2Sm 13.22; Pv 20.22; Mt 5.43; Rm 12.17,19; Gl 5.20; Ef 4.31; Tg 5.9; 1Pe 2.1 nem guardarás ira contra os filhos do teu povo; mas amarás o teu próximo como a ti mesmo. Eu sou o Senhor .  19 Guardareis os meus estatutos; não permitirás que se ajuntem misturadamente os teus animais de diferentes espécies; no teu campo, # Dt 22.9-11 não semearás semente de mistura, e veste de diversos estofos misturados não vestireis.  20 E, quando um homem se deitar com uma mulher que for serva desposada do homem e não for resgatada, nem se lhe houver dado liberdade, então, serão açoitados; não morrerão, pois não foi libertada. 21 E, por oferta de expiação pela sua # Lv 5.15; 6.6 culpa, trará ao Senhor , à porta da tenda da congregação, um carneiro. 22 E, com o carneiro da oferta pela expiação da culpa, o sacerdote fará propiciação por ele perante o Senhor , pelo seu pecado que pecou; e o seu pecado, que pecou, lhe será perdoado.  23 E, quando tiverdes entrado na terra e plantardes toda árvore de comer, ser-vos-á incircunciso o seu fruto; três anos vos será incircunciso; dele não se comerá. 24 Porém, no quarto ano, todo o seu fruto será santo, para dar # Dt 12.17-18; Pv 3.9 louvores ao Senhor . 25 E, no quinto ano, comereis o seu fruto, para que # 19.25 ou entreis no gozo da sua novidade vos faça crescer a sua novidade. Eu sou o Senhor , vosso Deus.  26 Não comereis # Lv 17.10; Dt 12.23; 18.10-11,14; 1Sm 15.23; 2Rs 17.17; 21.6; 2Cr 33.6; Ml 3.5 coisa alguma com sangue; não agourareis, nem adivinhareis.  27 Não cortareis o cabelo, # Lv 21.5; Is 15.2; Jr 48.37 arredondando os cantos da vossa cabeça, nem danificarás a ponta da tua barba. 28 Pelos mortos não dareis golpes # Lv 21.5; Dt 14.1; Jr 16.6; 48.37 na vossa carne; nem fareis marca alguma sobre vós. Eu sou o Senhor .  29 Não contaminarás # Dt 23.17 a tua filha, fazendo-a prostituir-se; para que a terra não se prostitua, nem se encha de maldade. 30 Guardareis # Lv 19.3; 26.2; Ec 5.1 os meus sábados e o meu santuário reverenciareis. Eu sou o Senhor .  31 Não vos virareis para # Êx 22.18; Lv 20.6,27; Dt 18.10; 1Sm 28.7; 1Cr 10.13; Is 8.19; At 16.16 os adivinhadores e encantadores; não os busqueis, contaminando-vos com eles. Eu sou o Senhor , vosso Deus.  32 Diante das cãs te levantarás, # Lv 19.14; Pv 20.29; 1Tm 5.1 e honrarás a face do velho, e terás temor do teu Deus. Eu sou o Senhor .  33 E, quando o estrangeiro # Êx 22.21; 23.9 peregrinar convosco na vossa terra, não o oprimireis. 34 Como o natural, entre vós será o estrangeiro que peregrina convosco; amá-lo-eis # Êx 12.48-49; Dt 10.19 como a vós mesmos, pois estrangeiros fostes na terra do Egito. Eu sou o Senhor , vosso Deus.  35 Não cometereis # Lv 19.15 injustiça no juízo, nem na vara, nem no peso, nem na medida. 36 Balanças justas, # Dt 25.13,15; Pv 11.1; 16.11; 20.10 pedras justas, efa justo e justo him tereis. Eu sou o Senhor , vosso Deus, que vos tirei da terra do Egito. 37 Pelo que guardareis todos os meus estatutos # Lv 13.4-5; Dt 4.5-6; 5.1; 6.25 e todos os meus juízos e os cumprireis. Eu sou o Senhor .    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Levítico 19 por Versículo Levítico 19:1 Levítico 19:2 Levítico 19:3 Levítico 19:4 Levítico 19:5 Levítico 19:6 Levítico 19:7 Levítico 19:8 Levítico 19:9 Levítico 19:10 Levítico 19:11 Levítico 19:12 Levítico 19:13 Levítico 19:14 Levítico 19:15 Levítico 19:16 Levítico 19:17 Levítico 19:18 Levítico 19:19 Levítico 19:20 Levítico 19:21 Levítico 19:22 Levítico 19:23 Levítico 19:24 Levítico 19:25 Levítico 19:26 Levítico 19:27 Levítico 19:28 Levítico 19:29 Levítico 19:30 Levítico 19:31 Levítico 19:32 Levítico 19:33 Levítico 19:34 Levítico 19:35 Levítico 19:36 Levítico 19:37 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App