Bíblia Online Lamentações 3 Lamentações 3  Ouvir 1  Eu sou o homem que viu a aflição trazida pela vara da sua ira. 2  Ele me impeliu e me fez andar na escuridão, e não na luz; 3  sim, ele voltou sua mão contra mim vez após vez, o tempo todo. 4  Fez que a minha pele e a minha carne envelhecessem e quebrou os meus ossos. 5  Ele me sitiou e me cercou de amargura e de pesar. 6  Fez-me habitar na escuridão como os que há muito morreram. 7  Cercou-me de muros, e não posso escapar; atou-me a pesadas correntes. 8  Mesmo quando chamo ou grito por socorro, ele rejeita a minha oração. 9  Ele impediu o meu caminho com blocos de pedra; e fez tortuosas as minhas sendas. 10  Como um urso à espreita, como um leão escondido, 11  arrancou-me do caminho e despedaçou-me, deixando-me abandonado. 12  Preparou o seu arco e me fez alvo de suas flechas. 13  Atingiu o meu coração com flechas de sua aljava. 14  Tornei-me motivo de riso de todo o meu povo; nas suas canções eles zombam de mim o tempo todo. 15  Fez-me comer ervas amargas e fartou-me de fel. 16  Quebrou os meus dentes com pedras; e pisoteou-me no pó. 17  Tirou-me a paz; esqueci-me do que significa prosperidade. 18  Por isso digo: "Meu esplendor já se foi, bem como tudo o que eu esperava do Senhor". 19  Lembro-me da minha aflição e do meu delírio, da minha amargura e do meu pesar. 20  Lembro-me bem disso tudo, e a minha alma desfalece dentro de mim. 21  Todavia, lembro-me também do que pode dar-me esperança: 22  Graças ao grande amor do Senhor é que não somos consumidos, pois as suas misericórdias são inesgotáveis. 23  Renovam-se cada manhã; grande é a tua fidelidade! 24  Digo a mim mesmo: A minha porção é o Senhor; portanto, nele porei a minha esperança. 25  O Senhor é bom para com aqueles cuja esperança está nele, para com aqueles que o buscam; 26  é bom esperar tranqüilo pela salvação do Senhor. 27  É bom que o homem suporte o jugo enquanto é jovem. 28  Leve-o sozinho e em silêncio, porque o Senhor o pôs sobre ele. 29  Ponha o seu rosto no pó; talvez ainda haja esperança. 30  Ofereça o rosto a quem o quer ferir, e engula a desonra. 31  Porque o Senhor não o desprezará para sempre. 32  Embora ele traga tristeza, mostrará compaixão, tão grande é o seu amor infalível. 33  Porque não é do seu agrado trazer aflição e tristeza aos filhos dos homens. 34  Esmagar com os pés todos os prisioneiros da terra, 35  negar a alguém os seus direitos, enfrentando o Altíssimo, 36  impedir a alguém o acesso à justiça; não veria o Senhor tais coisas? 37  Quem poderá falar e fazer acontecer, se o Senhor não o tiver decretado? 38  Não é da boca do Altíssimo que vêm tanto as desgraças como as bênçãos? 39  Como pode um homem reclamar quando é punido por seus pecados? 40  Examinemos e submetamos à prova os nossos caminhos, e depois voltemos ao Senhor. 41  Levantemos o coração e as mãos para Deus, que está nos céus, e digamos: 42  "Pecamos e nos rebelamos, e tu não nos perdoaste. 43  Tu te cobriste de ira e nos perseguiste, massacraste-nos sem piedade. 44  Tu te escondeste atrás de uma nuvem para que nenhuma oração chegasse a ti. 45  Tu nos tornaste escória e refugo entre as nações. 46  Todos os nossos inimigos escancaram a boca contra nós. 47  Sofremos terror e ciladas, ruína e destruição". 48  Rios de lágrimas correm dos meus ohos porque o meu povo foi destruído. 49  Meus olhos choram sem parar, sem nenhum descanso, 50  até que o Senhor contemple dos céus e veja. 51  O que eu enxergo enche-me a alma de tristeza, de pena de todas as mulheres da minha cidade. 52  Aqueles que, sem motivo, eram meus inimigos caçaram-me como a um passarinho. 53  Procuraram fazer minha vida acabar na cova e me jogaram pedras; 54  as águas me encobriram a cabeça, e cheguei a pensar que o fim de tudo tinha chegado. 55  Clamei pelo teu nome, Senhor, das profundezas da cova. 56  Tu ouviste o meu clamor: "Não feches os teus ouvidos aos meus gritos de socorro". 57  Tu te aproximaste quando a ti clamei, e disseste: "Não tenha medo". 58  Senhor, tu assumiste a minha causa; e redimiste a minha vida. 59  Tu tens visto, Senhor, o mal que me tem sido feito. Toma a teu cargo a minha causa! 60  Tu viste como é terrível a vingança deles, todas as suas ciladas contra mim. 61  Senhor, tu ouviste os seus insultos, todas as suas ciladas contra mim, 62  aquilo que os meus inimigos sussurram e murmuram o tempo todo contra mim. 63  Olha para eles! Sentados ou em pé, zombam de mim com as suas canções. 64  Dá-lhes o que merecem, Senhor, conforme o que as suas mãos têm feito. 65  Coloca um véu sobre os seus corações e esteja a tua maldição sobre eles. 66  Persegue-os com fúria e elimina-os de debaixo dos teus céus, ó Senhor. < Lamentações 2 Capítulos Lamentações 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lamentações 3 Lamentações 3  Ouvir 1  Eu sou aquele homem que viu a aflição pela vara do seu furor. 2  Ele me guiou e me fez andar em trevas e não na luz. 3  Deveras fez virar e revirar a sua mão contra mim o dia todo. 4  Fez envelhecer a minha carne e a minha pele, quebrou os meus ossos. 5  Edificou contra mim, e me cercou de fel e trabalho. 6  Assentou-me em lugares tenebrosos, como os que estavam mortos há muito. 7  Cercou-me de uma sebe, e não posso sair; agravou os meus grilhões. 8  Ainda quando clamo e grito, ele exclui a minha oração. 9  Fechou os meus caminhos com pedras lavradas, fez tortuosas as minhas veredas. 10  Fez-se-me como urso de emboscada, um leão em esconderijos. 11  Desviou os meus caminhos, e fez-me em pedaços; deixou-me assolado. 12  Armou o seu arco, e me pôs como alvo à flecha. 13  Fez entrar nos meus rins as flechas da sua aljava. 14  Fui feito um objeto de escárnio para todo o meu povo, e a sua canção todo o dia. 15  Fartou-me de amarguras, embriagou-me de absinto. 16  Quebrou com cascalho os meus dentes, abaixou-me na cinza. 17  E afastaste da paz a minha alma; esqueci-me do bem. 18  Então disse eu: Já pereceu a minha força, como também a minha esperança no Senhor. 19  Lembra-te da minha aflição e do meu pranto, do absinto e do fel. 20  Minha alma certamente disto se lembra, e se abate dentro de mim. 21  Disto me recordarei na minha mente; por isso esperarei. 22  As misericórdias do Senhor são a causa de não sermos consumidos, porque as suas misericórdias não têm fim; 23  Novas são cada manhã; grande é a tua fidelidade. 24  A minha porção é o Senhor, diz a minha alma; portanto esperarei nele. 25  Bom é o Senhor para os que esperam por ele, para a alma que o busca. 26  Bom é ter esperança, e aguardar em silêncio a salvação do Senhor. 27  Bom é para o homem suportar o jugo na sua mocidade. 28  Assente-se solitário e fique em silêncio; porquanto Deus o pôs sobre ele. 29  Ponha a sua boca no pó; talvez ainda haja esperança. 30  Dê a sua face ao que o fere; farte-se de afronta. 31  Pois o Senhor não rejeitará para sempre. 32  Pois, ainda que entristeça a alguém, usará de compaixão, segundo a grandeza das suas misericórdias. 33  Porque não aflige nem entristece de bom grado aos filhos dos homens. 34  Pisar debaixo dos seus pés a todos os presos da terra, 35  Perverter o direito do homem perante a face do Altíssimo, 36  Subverter ao homem no seu pleito, não o veria o Senhor? 37  Quem é aquele que diz, e assim acontece, quando o Senhor o não mande? 38  Porventura da boca do Altíssimo não sai tanto o mal como o bem? 39  De que se queixa, pois, o homem vivente? Queixe-se cada um dos seus pecados. 40  Esquadrinhemos os nossos caminhos, e provemo-los, e voltemos para o Senhor. 41  Levantemos os nossos corações com as mãos para Deus nos céus, dizendo: 42  Nós transgredimos, e fomos rebeldes; por isso tu não perdoaste. 43  Cobriste-te de ira, e nos perseguiste; mataste, não perdoaste. 44  Cobriste-te de nuvens, para que não passe a nossa oração. 45  Como escória e refugo nos puseste no meio dos povos. 46  Todos os nossos inimigos abriram contra nós a sua boca. 47  Temor e laço vieram sobre nós, assolação e destruição. 48  Torrentes de água derramaram os meus olhos, por causa da destruição da filha do meu povo. 49  Os meus olhos choram, e não cessam, porque não há descanso, 50  Até que o Senhor atente e veja desde os céus. 51  Os meus olhos entristecem a minha alma, por causa de todas as filhas da minha cidade. 52  Como ave me caçam os que, sem causa, são meus inimigos. 53  Cortaram-me a vida na masmorra, e lançaram pedras sobre mim. 54  águas correram sobre a minha cabeça; eu disse: Estou cortado. 55  Invoquei o teu nome, Senhor, desde a mais profunda masmorra. 56  Ouviste a minha voz; não escondas o teu ouvido ao meu suspiro, ao meu clamor. 57  Tu te aproximaste no dia em que te invoquei; disseste: Não temas. 58  Pleiteaste, Senhor, as causas da minha alma, remiste a minha vida. 59  Viste, Senhor, a injustiça que me fizeram; julga a minha causa. 60  Viste toda a sua vingança, todos os seus pensamentos contra mim. 61  Ouviste a sua afronta, Senhor, todos os seus pensamentos contra mim, 62  Os lábios dos que se levantam contra mim e os seus desígnios me são contrários todo o dia. 63  Observa-os ao assentarem-se e ao levantarem-se; eu sou a sua música. 64  Tu lhes darás recompensa, Senhor, conforme a obra das suas mãos. 65  Tu lhes darás ânsia de coração, maldição tua sobre eles. 66  Na tua ira os perseguirás, e os destruirás de debaixo dos céus do Senhor. < Lamentações 2 Capítulos Lamentações 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse