Bíblia Online Lamentações 5 Lamentações 5  Ouvir 1  Lembra-te, Senhor, do que tem acontecido conosco; olha e vê a nossa desgraça. 2  Nossa herança foi entregue aos estranhos, nossas casas, aos estrangeiros. 3  Somos órfãos de pai, nossas mães são viúvas. 4  Temos que comprar a água que bebemos; nossa lenha, só conseguimos pagando. 5  Aqueles que nos perseguem estão bem próximos; estamos exaustos e não temos como descansar. 6  Submetemo-nos ao Egito e à Assíria a fim de conseguirmos pão. 7  Nossos pais pecaram e já não existem mais, e nós levamos o castigo pelos seus pecados. 8  Escravos dominam sobre nós, e não há quem possa livrar-nos das suas mãos. 9  Conseguimos pão arriscando as nossas vidas enfrentando a espada do deserto. 10  Nossa pele está quente como um forno, febril de tanta fome. 11  As mulheres têm sido violentadas em Sião, e as virgens, nas cidades de Judá. 12  Os líderes foram pendurados pelas mãos; aos idosos não se mostra nenhum respeito. 13  Os jovens trabalham nos moinhos; os meninos cambaleiam sob o fardo de lenha. 14  Os líderes já não se reúnem junto às portas da cidade; os jovens cessaram a sua música. 15  Dos nossos corações fugiu a alegria; nossas danças se transformaram em lamentos. 16  A coroa caiu da nossa cabeça. Ai de nós, porque temos pecado! 17  E por esse motivo o nosso coração desfalece, e os nossos olhos perdem o brilho. 18  Tudo porque o monte Sião está deserto, e os chacais perambulam por ele. 19  Tu, Senhor, reinas para sempre; teu trono permanece de geração a geração. 20  Por que motivo então te esquecerias de nós? Por que haverias de desamparar-nos por tanto tempo? 21  Restaura-nos para ti, Senhor, para que voltemos; renova os nossos dias como os de antigamente, 22  a não ser que já nos tenhas rejeitado completamente e a tua ira contra nós não tenha limite! < Lamentações 4 Capítulos Ezequiel 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lamentações 5 Lamentações 5  Ouvir 1  Lembra-te, SENHOR, do que nos tem sucedido; considera, e olha o nosso opróbrio. 2  A nossa herança passou a estrangeiros, e as nossas casas a forasteiros. 3  Órfãos somos sem pai, nossas mães são como viúvas. 4  A nossa água por dinheiro a bebemos, por preço vem a nossa lenha. 5  Os nossos perseguidores estão sobre os nossos pescoços; estamos cansados, e não temos descanso. 6  Aos egípcios e aos assírios estendemos as mãos, para nos fartarem de pão. 7  Nossos pais pecaram, e já não existem; e nós levamos as suas maldades. 8  Servos dominam sobre nós; ninguém há que nos livre da sua mão. 9  Com perigo de nossas vidas trazemos o nosso pão, por causa da espada do deserto. 10  Nossa pele se queimou como um forno, por causa do ardor da fome. 11  Forçaram as mulheres em Sião, as virgens nas cidades de Judá. 12  Os príncipes foram enforcados pelas mãos deles; as faces dos velhos não foram reverenciadas. 13  Aos jovens obrigaram a moer, e os meninos caíram debaixo das cargas de lenha. 14  Os velhos já não estão mais às portas, os jovens já deixaram a sua música. 15  Cessou o gozo de nosso coração; converteu-se em lamentação a nossa dança. 16  Caiu a coroa da nossa cabeça; ai de nós! porque pecamos. 17  Por isso desmaiou o nosso coração; por isso se escureceram os nossos olhos. 18  Pelo monte de Sião, que está assolado, andam as raposas. 19  Tu, Senhor, permaneces eternamente, e o teu trono subsiste de geração em geração. 20  Por que te esquecerias de nós para sempre? Por que nos desampararias por tanto tempo? 21  Converte-nos a ti, Senhor, e seremos convertidos; renova os nossos dias como dantes. 22  Mas tu nos rejeitaste totalmente. Tu estás muito enfurecido contra nós. < Lamentações 4 Capítulos Ezequiel 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse