Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    12  1 Ἐν οἷς ἐπισυναχθεισῶν τῶν μυριάδων τοῦ ὄχλου, ὥστε καταπατεῖν ἀλλήλους, ἤρξατο λέγειν πρὸς τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ πρῶτον, Προσέχετε ἑαυτοῖς ἀπὸ τῆς ζύμης τῶν Φαρισαίων, ἥτις ἐστὶν ὑπόκρισις. 2 οὐδὲν δὲ συγκεκαλυμμένον ἐστίν, ὃ οὐκ ἀποκαλυφθήσεται, καὶ κρυπτόν, ὃ οὐ γνωσθήσεται. 3 ἀνθ’ ὧν ὅσα ἐν τῇ σκοτίᾳ εἴπατε, ἐν τῷ φωτὶ ἀκουσθήσεται· καὶ ὃ πρὸς τὸ οὖς ἐλαλήσατε ἐν τοῖς ταμείοις, κηρυχθήσεται ἐπὶ τῶν δωμάτων. 4 λέγω δὲ ὑμῖν τοῖς φίλοις μου, Μὴ φοβηθῆτε ἀπὸ τῶν ἀποκτεινόντων τὸ σῶμα, καὶ μετὰ ταῦτα μὴ ἐχόντων περισσότερόν τι ποιῆσαι. 5 ὑποδείξω δὲ ὑμῖν τίνα φοβηθῆτε· φοβήθητε τὸν μετὰ τὸ ἀποκτεῖναι ἐξουσίαν ἔχοντα ἐμβαλεῖν εἰς τὴν γέενναν· ναί, λέγω ὑμῖν, τοῦτον φοβήθητε. 6 οὐχὶ πέντε στρουθία πωλεῖται ἀσσαρίων δύο; καὶ ἓν ἐξ αὐτῶν οὐκ ἔστιν ἐπιλελησμένον ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ. 7 ἀλλὰ καὶ αἱ τρίχες τῆς κεφαλῆς ὑμῶν πᾶσαι ἠρίθμηνται. μὴ οὖν φοβεῖσθε· πολλῶν στρουθίων διαφέρετε. 8 λέγω δὲ ὑμῖν, Πᾶς ὃς ἂν ὁμολογήσῃ ἐν ἐμοὶ ἔμπροσθεν τῶν ἀνθρώπων, καὶ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ὁμολογήσει ἐν αὐτῷ ἔμπροσθεν τῶν ἀγγέλων τοῦ Θεοῦ· 9 ὁ δὲ ἀρνησάμενός με ἐνώπιον τῶν ἀνθρώπων ἀπαρνηθήσεται ἐνώπιον τῶν ἀγγέλων τοῦ Θεοῦ. 10 καὶ πᾶς ὃς ἐρεῖ λόγον εἰς τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου, ἀφεθήσεται αὐτῷ· τῷ δὲ εἰς τὸ Ἅγιον Πνεῦμα βλασφημήσαντι οὐκ ἀφεθήσεται. 11 ὅταν δὲ προσφέρωσιν ὑμᾶς ἐπὶ τὰς συναγωγὰς καὶ τὰς ἀρχὰς καὶ τὰς ἐξουσίας, μὴ μεριμνᾶτε πῶς ἢ τί ἀπολογήσησθε, ἢ τί εἴπητε· 12 τὸ γὰρ Ἅγιον Πνεῦμα διδάξει ὑμᾶς ἐν αὐτῇ τῇ ὥρᾳ, ἃ δεῖ εἰπεῖν. 13 Εἶπε δέ τις αὐτῷ ἐκ τοῦ ὄχλου, Διδάσκαλε, εἰπὲ τῷ ἀδελφῷ μου μερίσασθαι μετ’ ἐμοῦ τὴν κληρονομίαν. 14 ὁ δὲ εἶπεν αὐτῷ, Ἄνθρωπε, τίς με κατέστησε δικαστὴν ἢ μεριστὴν ἐφ’ ὑμᾶς; 15 εἶπε δὲ πρὸς αὐτούς, Ὁρᾶτε καὶ φυλάσσεσθε ἀπὸ τῆς πλεονεξίας· ὅτι οὐκ ἐν τῷ περισσεύειν τινὶ ἡ ζωὴ αὐτοῦ ἐστὶν ἐκ τῶν ὑπαρχόντων αὐτοῦ. 16 εἶπε δὲ παραβολὴν πρὸς αὐτούς, λέγων, Ἀνθρώπου τινὸς πλουσίου εὐφόρησεν ἡ χώρα· 17 καὶ διελογίζετο ἐν ἑαυτῷ, λέγων, Τί ποιήσω, ὅτι οὐκ ἔχω ποῦ συνάξω τοὺς καρπούς μου; 18 καὶ εἶπε, Τοῦτο ποιήσω· καθελῶ μου τὰς ἀποθήκας, καὶ μείζονας οἰκοδομήσω, καὶ συνάξω ἐκεῖ πάντα τὰ γενήματά μου καὶ τὰ ἀγαθά μου 19 καὶ ἐρῶ τῇ ψυχῇ μου, Ψυχή, ἔχεις πολλὰ ἀγαθὰ κείμενα εἰς ἔτη πολλά· ἀναπαύου, φάγε, πίε, εὐφραίνου. 20 εἶπε δὲ αὐτῷ ὁ Θεός, Ἄφρον, ταύτῃ τῇ νυκτὶ τὴν ψυχήν σου ἀπαιτοῦσιν ἀπὸ σοῦ· ἃ δὲ ἡτοίμασας, τίνι ἔσται; 21 οὕτως ὁ θησαυρίζων ἑαυτῷ, καὶ μὴ εἰς Θεὸν πλουτῶν. 22 Εἶπε δὲ πρὸς τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ, Διὰ τοῦτο ὑμῖν λέγω, μὴ μεριμνᾶτε τῇ ψυχῇ ὑμῶν, τί φάγητε· μηδὲ τῷ σώματι, τί ἐνδύσησθε. 23 ἡ ψυχὴ πλεῖόν ἐστι τῆς τροφῆς, καὶ τὸ σῶμα τοῦ ἐνδύματος. 24 κατανοήσατε τοὺς κόρακας, ὅτι οὐ σπείρουσιν, οὐδὲ θερίζουσιν, οἷς οὐκ ἔστι ταμεῖον οὐδὲ ἀποθήκη, καὶ ὁ Θεὸς τρέφει αὐτούς· πόσῳ μᾶλλον ὑμεῖς διαφέρετε τῶν πετεινῶν; 25 τίς δὲ ἐξ ὑμῶν μεριμνῶν δύναται προσθεῖναι ἐπὶ τὴν ἡλικίαν αὐτοῦ πῆχυν ἕνα; 26 εἰ οὖν οὔτε ἐλάχιστον δύνασθε, τί περὶ τῶν λοιπῶν μεριμνᾶτε; 27 κατανοήσατε τὰ κρίνα πῶς αὐξάνει· οὐ κοπιᾷ, οὐδὲ νήθει· λέγω δὲ ὑμῖν, οὐδὲ Σολομὼν ἐν πάσῃ τῇ δόξῃ αὐτοῦ περιεβάλετο ὡς ἓν τούτων. 28 εἰ δὲ τὸν χόρτον ἐν τῷ ἀγρῷ σήμερον ὄντα, καὶ αὔριον εἰς κλίβανον βαλλόμενον, ὁ Θεὸς οὕτως ἀμφιέννυσι, πόσῳ μᾶλλον ὑμᾶς, ὀλιγόπιστοι; 29 καὶ ὑμεῖς μὴ ζητεῖτε τί φάγητε, ἢ τί πίητε· καὶ μὴ μετεωρίζεσθε. 30 ταῦτα γὰρ πάντα τὰ ἔθνη τοῦ κόσμου ἐπιζητεῖ· ὑμῶν δὲ ὁ πατὴρ οἶδεν ὅτι χρῄζετε τούτων. 31 πλὴν ζητεῖτε τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ, καὶ ταῦτα πάντα προστεθήσεται ὑμῖν. 32 μὴ φοβοῦ, τὸ μικρὸν ποίμνιον· ὅτι εὐδόκησεν ὁ πατὴρ ὑμῶν δοῦναι ὑμῖν τὴν βασιλείαν. 33 πωλήσατε τὰ ὑπάρχοντα ὑμῶν καὶ δότε ἐλεημοσύνην. ποιήσατε ἑαυτοῖς βαλάντια μὴ παλαιούμενα, θησαυρὸν ἀνέκλειπτον ἐν τοῖς οὐρανοῖς, ὅπου κλέπτης οὐκ ἐγγίζει, οὐδὲ σὴς διαφθείρει· 34 ὅπου γάρ ἐστιν ὁ θησαυρὸς ὑμῶν, ἐκεῖ καὶ ἡ καρδία ὑμῶν ἔσται. 35 Ἔστωσαν ὑμῶν αἱ ὀσφύες περιεζωσμέναι, καὶ οἱ λύχνοι καιόμενοι· 36 καὶ ὑμεῖς ὅμοιοι ἀνθρώποις προσδεχομένοις τὸν κύριον ἑαυτῶν, πότε ἀναλύσει ἐκ τῶν γάμων, ἵνα, ἐλθόντος καὶ κρούσαντος, εὐθέως ἀνοίξωσιν αὐτῷ. 37 μακάριοι οἱ δοῦλοι ἐκεῖνοι, οὓς ἐλθὼν ὁ κύριος εὑρήσει γρηγοροῦντας· ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι περιζώσεται καὶ ἀνακλινεῖ αὐτούς, καὶ παρελθὼν διακονήσει αὐτοῖς. 38 καὶ ἐὰν ἔλθῃ ἐν τῇ δευτέρᾳ φυλακῇ, καὶ ἐν τῇ τρίτῃ φυλακῇ ἔλθῃ, καὶ εὕρῃ οὕτω, μακάριοί εἰσιν οἱ δοῦλοι ἐκεῖνοι. 39 τοῦτο δὲ γινώσκετε, ὅτι εἰ ᾔδει ὁ οἰκοδεσπότης ποίᾳ ὥρᾳ ὁ κλέπτης ἔρχεται, ἐγρηγόρησεν ἄν, καὶ οὐκ ἂν ἀφῆκε διορυγῆναι τὸν οἶκον αὐτοῦ. 40 καὶ ὑμεῖς οὖν γίνεσθε ἕτοιμοι· ὅτι ᾗ ὥρᾳ οὐ δοκεῖτε ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἔρχεται. 41 Εἶπε δὲ αὐτῷ ὁ Πέτρος, Κύριε, πρὸς ἡμᾶς τὴν παραβολὴν ταύτην λέγεις, ἢ καὶ πρὸς πάντας; 42 εἶπε δὲ ὁ Κύριος, Τίς ἄρα ἐστὶν ὁ πιστὸς οἰκονόμος καὶ φρόνιμος, ὃν καταστήσει ὁ κύριος ἐπὶ τῆς θεραπείας αὐτοῦ, τοῦ διδόναι ἐν καιρῷ τὸ σιτομέτριον; 43 μακάριος ὁ δοῦλος ἐκεῖνος, ὃν ἐλθὼν ὁ κύριος αὐτοῦ εὑρήσει ποιοῦντα οὕτως. 44 ἀληθῶς λέγω ὑμῖν ὅτι ἐπὶ πᾶσι τοῖς ὑπάρχουσιν αὐτοῦ καταστήσει αὐτόν. 45 ἐὰν δὲ εἴπῃ ὁ δοῦλος ἐκεῖνος ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ, Χρονίζει ὁ κύριός μου ἔρχεσθαι, καὶ ἄρξηται τύπτειν τοὺς παῖδας καὶ τὰς παιδίσκας, ἐσθίειν τε καὶ πίνειν καὶ μεθύσκεσθαι· 46 ἥξει ὁ κύριος τοῦ δούλου ἐκείνου ἐν ἡμέρᾳ ᾗ οὐ προσδοκᾷ, καὶ ἐν ὥρᾳ ᾗ οὐ γινώσκει· καὶ διχοτομήσει αὐτόν, καὶ τὸ μέρος αὐτοῦ μετὰ τῶν ἀπίστων θήσει. 47 ἐκεῖνος δὲ ὁ δοῦλος ὁ γνοὺς τὸ θέλημα τοῦ κυρίου ἑαυτοῦ, καὶ μὴ ἑτοιμάσας μηδὲ ποιήσας πρὸς τὸ θέλημα αὐτοῦ, δαρήσεται πολλάς· 48 ὁ δὲ μὴ γνούς, ποιήσας δὲ ἄξια πληγῶν, δαρήσεται ὀλίγας. παντὶ δὲ ᾧ ἐδόθη πολύ, πολὺ ζητηθήσεται παρ’ αὐτοῦ· καὶ ᾧ παρέθεντο πολύ, περισσότερον αἰτήσουσιν αὐτόν. 49 Πῦρ ἦλθον βαλεῖν εἰς τὴν γῆν, καὶ τί θέλω εἰ ἤδη ἀνήφθη; 50 βάπτισμα δὲ ἔχω βαπτισθῆναι, καὶ πῶς συνέχομαι ἕως οὖ τελεσθῇ 51 δοκεῖτε ὅτι εἰρήνην παρεγενόμην δοῦναι ἐν τῇ γῇ; οὐχί, λέγω ὑμῖν, ἀλλ’ ἢ διαμερισμόν. 52 ἔσονται γὰρ ἀπὸ τοῦ νῦν πέντε ἐν οἴκῳ ἑνὶ διαμεμερισμένοι, τρεῖς ἐπὶ δυσί, καὶ δύο ἐπὶ τρισί 53 διαμερισθήσεται πατὴρ ἐφ’ υἱῷ, καὶ υἱὸς ἐπὶ πατρί· μήτηρ ἐπὶ θυγατρί, καὶ θυγάτηρ ἐπὶ μητρί· πενθερὰ ἐπὶ τὴν νύμφην αὐτῆς, καὶ νύμφη ἐπὶ τὴν πενθερὰν αὑτῆς. 54 Ἔλεγε δὲ καὶ τοῖς ὄχλοις, Ὅταν ἴδητε τὴν νεφέλην ἀνατέλλουσαν ἀπὸ δυσμῶν, εὐθέως λέγετε, Ὄμβρος ἔρχεται· καὶ γίνεται οὕτω. 55 καὶ ὅταν νότον πνέοντα, λέγετε, ὅτι Καύσων ἔσται· καὶ γίνεται. 56 ὑποκριταί, τὸ πρόσωπον τοῦ οὐρανοῦ καὶ τῆς γῆς οἴδατε δοκιμάζειν· τὸν δὲ καιρὸν τοῦτον πῶς οὐ δοκιμάζετε; 57 τί δὲ καὶ ἀφ’ ἑαυτῶν οὐ κρίνετε τὸ δίκαιον; 58 ὡς γὰρ ὑπάγεις μετὰ τοῦ ἀντιδίκου σου ἐπ’ ἄρχοντα, ἐν τῇ ὁδῷ δὸς ἐργασίαν ἀπηλλάχθαι ἀπ’ αὐτοῦ· μήποτε κατασύρῃ σε πρὸς τὸν κριτήν, καὶ ὁ κριτής σε παραδῷ τῷ πράκτορι, καὶ ὁ πράκτωρ σε βάλλῃ εἰς φυλακήν. 59 λέγω σοι, οὐ μὴ ἐξέλθῃς ἐκεῖθεν, ἕως οὖ καὶ τὸ ἔσχατον λεπτὸν ἀποδῷς.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12 por Versículo ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:1 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:2 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:3 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:4 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:5 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:6 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:7 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:8 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:9 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:10 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:11 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:12 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:13 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:14 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:15 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:16 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:17 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:18 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:19 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:20 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:21 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:22 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:23 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:24 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:25 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:26 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:27 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:28 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:29 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:30 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:31 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:32 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:33 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:34 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:35 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:36 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:37 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:38 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:39 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:40 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:41 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:42 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:43 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:44 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:45 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:46 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:47 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:48 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:49 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:50 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:51 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:52 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:53 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:54 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:55 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:56 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:57 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:58 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 12:59 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Lucas 12 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    12 Advertências e Motivações  1 Nesse meio tempo, tendo-se juntado uma multidão de milhares de pessoas, ao ponto de atropelarem umas às outras, Jesus começou a falar primeiramente aos seus discípulos, dizendo: “Tenham cuidado com o fermento dos fariseus, que é a hipocrisia. 2 Não há nada escondido que não venha a ser descoberto, ou oculto que não venha a ser conhecido. 3 O que vocês disseram nas trevas será ouvido à luz do dia, e o que vocês sussurraram aos ouvidos dentro de casa, será proclamado dos telhados.  4 “Eu digo a vocês, meus amigos: Não tenham medo dos que matam o corpo e depois nada mais podem fazer. 5 Mas eu mostrarei a quem vocês devem temer: temam àquele que, depois de matar o corpo, tem poder para lançar no inferno. Sim, eu digo a vocês, a esse vocês devem temer. 6 Não se vendem cinco pardais por duas moedinhas # 12.6 Grego: dois asses. ? Contudo, nenhum deles é esquecido por Deus. 7 Até os cabelos da cabeça de vocês estão todos contados. Não tenham medo; vocês valem mais do que muitos pardais!  8 “Eu digo a vocês: Quem me confessar diante dos homens, também o Filho do homem o confessará diante dos anjos de Deus. 9 Mas aquele que me negar diante dos homens será negado diante dos anjos de Deus. 10 Todo aquele que disser uma palavra contra o Filho do homem será perdoado, mas quem blasfemar contra o Espírito Santo não será perdoado.  11 “Quando vocês forem levados às sinagogas e diante dos governantes e das autoridades, não se preocupem com a forma pela qual se defenderão, ou com o que dirão, 12 pois naquela hora o Espírito Santo ensinará o que deverão dizer”. A Parábola do Rico Insensato  13 Alguém da multidão lhe disse: “Mestre, dize a meu irmão que divida a herança comigo”.  14 Respondeu Jesus: “Homem, quem me designou juiz ou árbitro entre vocês?” 15 Então lhes disse: “Cuidado! Fiquem de sobreaviso contra todo tipo de ganância; a vida de um homem não consiste na quantidade dos seus bens”.  16 Então lhes contou esta parábola: “A terra de certo homem rico produziu muito. 17 Ele pensou consigo mesmo: ‘O que vou fazer? Não tenho onde armazenar minha colheita’.  18 “Então disse: ‘Já sei o que vou fazer. Vou derrubar os meus celeiros e construir outros maiores, e ali guardarei toda a minha safra e todos os meus bens. 19 E direi a mim mesmo: Você tem grande quantidade de bens, armazenados para muitos anos. Descanse, coma, beba e alegre-se’.  20 “Contudo, Deus lhe disse: ‘Insensato! Esta mesma noite a sua vida será exigida. Então, quem ficará com o que você preparou?’  21 “Assim acontece com quem guarda para si riquezas, mas não é rico para com Deus”. As Preocupações da Vida ( Mt 6.25-34 )  22 Dirigindo-se aos seus discípulos, Jesus acrescentou: “Portanto eu digo a vocês: Não se preocupem com sua própria vida, quanto ao que comer; nem com seu próprio corpo, quanto ao que vestir. 23 A vida é mais importante do que a comida, e o corpo, mais do que as roupas. 24 Observem os corvos: não semeiam nem colhem, não têm armazéns nem celeiros; contudo, Deus os alimenta. E vocês têm muito mais valor do que as aves! 25 Quem de vocês, por mais que se preocupe, pode acrescentar uma hora que seja à sua vida? # 12.25 Ou um único côvado à sua altura? O côvado era uma medida linear de cerca de 45 centímetros.  26 Visto que vocês não podem sequer fazer uma coisa tão pequena, por que se preocupar com o restante?  27 “Observem como crescem os lírios. Eles não trabalham nem tecem. Contudo, eu digo a vocês que nem Salomão, em todo o seu esplendor, vestiu-se como um deles. 28 Se Deus veste assim a erva do campo, que hoje existe e amanhã é lançada ao fogo, quanto mais vestirá vocês, homens de pequena fé! 29 Não busquem ansiosamente o que comer ou beber; não se preocupem com isso. 30 Pois o mundo pagão é que corre atrás dessas coisas; mas o Pai sabe que vocês precisam delas. 31 Busquem, pois, o Reino de Deus, e essas coisas serão acrescentadas a vocês.  32 “Não tenham medo, pequeno rebanho, pois foi do agrado do Pai dar o Reino a vocês. 33 Vendam o que têm e deem esmolas. Façam para vocês bolsas que não se gastem com o tempo, um tesouro nos céus que não se acabe, onde ladrão algum chega perto e nenhuma traça destrói. 34 Pois, onde estiver o seu tesouro, ali também estará o seu coração. Prontidão para o Serviço  35 “Estejam prontos para servir e conservem acesas as suas candeias, 36 como aqueles que esperam seu senhor voltar de um banquete de casamento; para que, quando ele chegar e bater, possam abrir-lhe a porta imediatamente. 37 Felizes os servos cujo senhor os encontrar vigiando, quando voltar. Eu afirmo que ele se vestirá para servir, fará que se reclinem à mesa, e virá servi-los. 38 Mesmo que ele chegue de noite ou de madrugada # 12.38 Grego: na segunda ou na terceira vigília da noite. Isto é, entre 9 horas da noite e 3 horas da manhã. , felizes os servos que o senhor encontrar preparados. 39 Entendam, porém, isto: se o dono da casa soubesse a que hora viria o ladrão, não permitiria que a sua casa fosse arrombada. 40 Estejam também vocês preparados, porque o Filho do homem virá numa hora em que não o esperam”.  41 Pedro perguntou: “Senhor, estás contando esta parábola para nós ou para todos?”  42 O Senhor respondeu: “Quem é, pois, o administrador fiel e sensato, a quem seu senhor encarrega dos seus servos, para lhes dar sua porção de alimento no tempo devido? 43 Feliz o servo a quem o seu senhor encontrar fazendo assim quando voltar. 44 Garanto que ele o encarregará de todos os seus bens. 45 Mas suponham que esse servo diga a si mesmo: ‘Meu senhor se demora a voltar’, e então comece a bater nos servos e nas servas, a comer, a beber e a embriagar-se. 46 O senhor daquele servo virá num dia em que ele não o espera e numa hora que não sabe e o punirá severamente # 12.46 Grego: cortará ao meio. e lhe dará um lugar com os infiéis.  47 “Aquele servo que conhece a vontade de seu senhor e não prepara o que ele deseja, nem o realiza, receberá muitos açoites. 48 Mas aquele que não a conhece e pratica coisas merecedoras de castigo, receberá poucos açoites. A quem muito foi dado, muito será exigido; e a quem muito foi confiado, muito mais será pedido. Jesus Não Traz Paz, mas Divisão  49 “Vim trazer fogo à terra, e como gostaria que já estivesse aceso! 50 Mas tenho que passar por um batismo, e como estou angustiado até que ele se realize! 51 Vocês pensam que vim trazer paz à terra? Não, eu digo a vocês. Ao contrário, vim trazer divisão! 52 De agora em diante haverá cinco numa família divididos uns contra os outros: três contra dois e dois contra três. 53 Estarão divididos pai contra filho e filho contra pai, mãe contra filha e filha contra mãe, sogra contra nora e nora contra sogra”. Os Sinais dos Tempos  54 Dizia ele à multidão: “Quando vocês veem uma nuvem se levantando no ocidente, logo dizem: ‘Vai chover’, e assim acontece. 55 E quando sopra o vento sul, vocês dizem: ‘Vai fazer calor’, e assim ocorre. 56 Hipócritas! Vocês sabem interpretar o aspecto da terra e do céu. Como não sabem interpretar o tempo presente?  57 “Por que vocês não julgam por si mesmos o que é justo? 58 Quando algum de vocês estiver indo com seu adversário para o magistrado, faça tudo para se reconciliar com ele no caminho; para que ele não o arraste ao juiz, o juiz o entregue ao oficial de justiça, e o oficial de justiça o jogue na prisão. 59 Eu digo que você não sairá de lá enquanto não pagar o último centavo # 12.59 Grego: lepto. ”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Lucas 12 por Versículo Lucas 12:1 Lucas 12:2 Lucas 12:3 Lucas 12:4 Lucas 12:5 Lucas 12:6 Lucas 12:7 Lucas 12:8 Lucas 12:9 Lucas 12:10 Lucas 12:11 Lucas 12:12 Lucas 12:13 Lucas 12:14 Lucas 12:15 Lucas 12:16 Lucas 12:17 Lucas 12:18 Lucas 12:19 Lucas 12:20 Lucas 12:21 Lucas 12:22 Lucas 12:23 Lucas 12:24 Lucas 12:25 Lucas 12:26 Lucas 12:27 Lucas 12:28 Lucas 12:29 Lucas 12:30 Lucas 12:31 Lucas 12:32 Lucas 12:33 Lucas 12:34 Lucas 12:35 Lucas 12:36 Lucas 12:37 Lucas 12:38 Lucas 12:39 Lucas 12:40 Lucas 12:41 Lucas 12:42 Lucas 12:43 Lucas 12:44 Lucas 12:45 Lucas 12:46 Lucas 12:47 Lucas 12:48 Lucas 12:49 Lucas 12:50 Lucas 12:51 Lucas 12:52 Lucas 12:53 Lucas 12:54 Lucas 12:55 Lucas 12:56 Lucas 12:57 Lucas 12:58 Lucas 12:59 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Lucas 12 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    12  1 Ajuntando-se, # Mt 16.6; Mc 8.15 entretanto, muitos milhares de pessoas, de sorte que se atropelavam uns aos outros, começou a dizer aos seus discípulos: # Mt 16.12 Acautelai-vos, primeiramente, do fermento dos fariseus, que é a hipocrisia.  2 Mas nada  # Mt 10.26; Mc 4.22; Lc 8.17 há encoberto que não haja de ser descoberto; nem oculto, que não haja de ser sabido.  3 Porquanto tudo o que em trevas dissestes à luz será ouvido; e o que falastes ao ouvido no gabinete sobre os telhados será apregoado. Não devemos temer os homens ( Mt 10.28-33 )  4  E digo-vos,  # Is 51.7-8,12-13; Jr 1.8; Jo 15.14-15 amigos meus: não temais os que matam o corpo e depois não têm mais o que fazer.  5 Mas eu vos mostrarei a quem deveis temer: temei aquele que, depois de matar, tem poder para lançar no inferno; sim, vos digo, a esse temei.  6 Não se vendem cinco passarinhos por dois ceitis? E nenhum deles está esquecido diante de Deus.  7 E até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados. Não temais, pois; mais valeis vós do que muitos passarinhos.  8 E digo-vos  # Mt 10.32; Mc 8.38; 2Tm 2.12; 1Jo 2.23 que todo aquele que me confessar diante dos homens, também o Filho do Homem o confessará diante dos anjos de Deus.  9 Mas quem me negar diante dos homens será negado diante dos anjos de Deus.  10 E a todo  # Mt 12.31-32; Mc 3.28; 1Jo 5.16 aquele que disser uma palavra contra o Filho do Homem ser-lhe-á perdoada, mas ao que blasfemar contra o Espírito Santo não lhe será perdoado.  11 E, quando  # Mt 10.19; Mc 13.11; Lc 21.14 vos conduzirem às sinagogas, aos magistrados e potestades, não estejais solícitos de como ou do que haveis de responder, nem do que haveis de dizer.  12 Porque na mesma hora vos ensinará o Espírito Santo o que vos convenha falar. A parábola do rico insensato  13 E disse-lhe um da multidão: Mestre, dize a meu irmão que reparta comigo a herança. 14 Mas ele lhe disse: Homem,  # Jo 18.36 quem me pôs a mim por juiz ou repartidor entre vós?  15 E disse-lhes: # 1Tm 6.7 Acautelai-vos e guardai-vos da avareza, porque a vida de qualquer não consiste na abundância do que possui.  16 E propôs-lhes uma parábola, dizendo: a herdade de um homem rico tinha produzido com abundância.  17 E arrazoava ele entre si, dizendo: Que farei? Não tenho onde recolher os meus frutos.  18 E disse: Farei isto: derribarei os meus celeiros, e edificarei outros maiores, e ali recolherei todas as minhas novidades e os meus bens;  19 e direi à minha  # Ec 11.9; 1Co 15.32; Tg 5.5 alma: alma, tens em depósito muitos bens, para muitos anos; descansa, come, bebe e folga.  20 Mas Deus lhe disse: Louco, esta noite te pedirão a  # Jó 20.22; 27.8; Sl 52.5; Tg 4.14; Sl 39.6; Jr 17.11 tua alma, e o que tens preparado para quem será?  21 Assim é aquele que para si ajunta tesouros e não  # Mt 6.20; Lc 12.33; 1Tm 6.18-19; Tg 2.5 é rico para com Deus. A solicitude pela nossa vida ( Mt 6.25-34 )  22 E disse aos seus discípulos: Portanto, vos digo: não estejais apreensivos pela vossa vida, sobre o que comereis, nem pelo corpo, sobre o que vestireis.  23 Mais é a vida do que o sustento, e o corpo, mais do que as vestes.  24 Considerai os corvos, que nem semeiam, nem segam, nem têm despensa nem celeiro, e Deus  # Jó 38.41; Sl 147.9 os alimenta; quanto mais valeis vós do que as aves?  25 E qual de vós, sendo solícito, pode acrescentar um côvado à sua estatura?  26 Pois, se nem ainda podeis as coisas mínimas, por que estais ansiosos pelas outras?  27 Considerai os lírios, como eles crescem; não trabalham, nem fiam; e digo-vos que nem ainda Salomão, em toda a sua glória, se vestiu como um deles.  28 E, se Deus assim veste a erva, que hoje está no campo e amanhã é lançada no forno, quanto mais a vós, homens de pequena fé?  29 Não pergunteis, pois, que haveis de comer ou que haveis de beber, e não andeis inquietos.  30 Porque os gentios do mundo buscam todas essas coisas; mas vosso Pai sabe que necessitais delas.  31 Buscai, antes,  # Mt 6.33 o Reino de Deus, e todas essas coisas vos serão acrescentadas.  32 Não temas,  # Mt 11.25-26 ó pequeno rebanho, porque a vosso Pai agradou dar-vos o Reino.  33 Vendei o que tendes, e  # Mt 19.21; 6.20; At 2.45; 4.34; Lc 16.9; 1Tm 6.19 dai esmolas, e fazei para vós bolsas que não se envelheçam, tesouro nos céus que nunca acabe, aonde não chega ladrão, e a traça não rói.  34 Porque onde estiver o vosso tesouro, ali estará também o vosso coração. A parábola do servo vigilante ( Mt 24.45-51 )  35  Estejam cingidos os  # Ef 6.14; 1Pe 1.13; Mt 25.1 vossos lombos, e acesas, as vossas candeias.  36 E sede vós semelhantes aos homens que esperam o seu senhor, quando houver de voltar das bodas, para que, quando vier e bater, logo possam abrir-lhe.  37 Bem-aventurados aqueles servos, os  # Mt 24.46 quais, quando o Senhor vier, achar vigiando! Em verdade vos digo que se cingirá, e os fará assentar à mesa, e, chegando-se, os servirá.  38 E, se vier na segunda vigília, e se vier na terceira vigília, e os achar assim, bem-aventurados são os tais servos.  39 Sabei, porém, isto:  # Mt 24.43; 1Ts 5.2; 2Pe 3.10; Ap 3.3; 16.15 se o pai de família soubesse a que hora havia de vir o ladrão, vigiaria e não deixaria minar a sua casa.  40 Portanto, estai vós também  # Mt 24.44; 25.13; Mc 13.33; Lc 21.34,36; 1Ts 5.6; 2Pe 3.12 apercebidos; porque virá o Filho do Homem à hora que não imaginais.  41 E disse-lhe Pedro: Senhor, dizes essa parábola a nós ou também a todos? 42 E disse o Senhor: # Mt 24.45; 25.21; 1Co 4.2 Qual é, pois, o mordomo fiel e prudente, a quem o senhor pôs sobre os seus servos, para lhes dar a tempo a ração?  43 Bem-aventurado aquele servo a quem o senhor,  # Mt 24.47-48 quando vier, achar fazendo assim.  44 Em verdade vos digo que sobre todos os seus bens o porá.  45 Mas, se aquele servo disser em seu coração: O meu senhor tarda em vir, e começar a espancar os criados e criadas, e a comer, e a beber, e a embriagar-se,  46 virá o Senhor daquele servo no dia em que o não espera e numa hora que ele não sabe, e separá-lo-á, e lhe dará a sua parte com os infiéis.  47 E o servo  # Nm 15.30; Dt 25.2; Jo 9.41; 15.22; At 17.30; Tg 4.17 que soube a vontade do seu senhor e não se aprontou, nem fez conforme a sua vontade, será castigado com muitos açoites.  48 Mas o  # Lv 5.17; 1Tm 1.13 que a não soube e fez coisas dignas de açoites com poucos açoites será castigado. E a qualquer que muito for dado, muito se lhe pedirá, e ao que muito se lhe confiou, muito mais se lhe pedirá. Jesus traz fogo e dissensão à terra  49  Vim lançar fogo na terra  # Lc 12.51 e que mais quero, se já está aceso?  50 Importa, porém, que eu seja batizado com um certo batismo,  # Mt 20.22; At 10.38 e como me angustio até que venha a cumprir-se!  51 Cuidais  # Mt 10.34; Lc 12.49; Mq 7.6; Jo 7.43; 9.16; 10.19 vós que vim trazer paz à terra? Não, vos digo, mas, antes, dissensão.  52 Porque, daqui em  # Mt 10.35 diante, estarão cinco divididos numa casa: três contra dois, e dois contra três.  53 O pai estará dividido contra o filho, e o filho, contra o pai, a mãe, contra a filha, e a filha, contra a mãe, a sogra, contra sua nora, e a nora, contra sua sogra. Os sinais dos tempos  54 E dizia também à multidão: # Mt 16.2 Quando vedes a nuvem que vem do ocidente, logo dizeis: Lá vem chuva; e assim sucede.  55 E, quando assopra o vento sul, dizeis: Haverá calma; e assim sucede.  56 Hipócritas, sabeis discernir a face da terra e do céu; como não sabeis, então, discernir este tempo?  57 E por que não julgais também por vós mesmos o que é justo?  58 Quando,  # Pv 25.8; Mt 5.25; Sl 32.6; Is 50.6 pois, vais com o teu adversário ao magistrado, procura livrar-te dele no caminho; para que não suceda que te conduza ao juiz, e o juiz te entregue ao meirinho, e o meirinho te encerre na prisão.  59 Digo-te que não sairás dali enquanto não pagares o derradeiro ceitil.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Lucas 12 por Versículo Lucas 12:1 Lucas 12:2 Lucas 12:3 Lucas 12:4 Lucas 12:5 Lucas 12:6 Lucas 12:7 Lucas 12:8 Lucas 12:9 Lucas 12:10 Lucas 12:11 Lucas 12:12 Lucas 12:13 Lucas 12:14 Lucas 12:15 Lucas 12:16 Lucas 12:17 Lucas 12:18 Lucas 12:19 Lucas 12:20 Lucas 12:21 Lucas 12:22 Lucas 12:23 Lucas 12:24 Lucas 12:25 Lucas 12:26 Lucas 12:27 Lucas 12:28 Lucas 12:29 Lucas 12:30 Lucas 12:31 Lucas 12:32 Lucas 12:33 Lucas 12:34 Lucas 12:35 Lucas 12:36 Lucas 12:37 Lucas 12:38 Lucas 12:39 Lucas 12:40 Lucas 12:41 Lucas 12:42 Lucas 12:43 Lucas 12:44 Lucas 12:45 Lucas 12:46 Lucas 12:47 Lucas 12:48 Lucas 12:49 Lucas 12:50 Lucas 12:51 Lucas 12:52 Lucas 12:53 Lucas 12:54 Lucas 12:55 Lucas 12:56 Lucas 12:57 Lucas 12:58 Lucas 12:59 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App