Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    19  1 Καὶ εἰσελθὼν διήρχετο τὴν Ἰεριχώ. 2 καὶ ἰδού, ἀνὴρ ὀνόματι καλούμενος Ζακχαῖος, καὶ αὐτὸς ἦν ἀρχιτελώνης, καὶ οὗτος ἦν πλούσιος 3 καὶ ἐζήτει ἰδεῖν τὸν Ἰησοῦν τίς ἐστι, καὶ οὐκ ἠδύνατο ἀπὸ τοῦ ὄχλου, ὅτι τῇ ἡλικίᾳ μικρὸς ἦν. 4 καὶ προδραμὼν ἔμπροσθεν ἀνέβη ἐπὶ συκομωραίαν ἵνα ἴδῃ αὐτόν· ὅτι δι’ ἐκείνης ἤμελλε διέρχεσθαι. 5 καὶ ὡς ἦλθεν ἐπὶ τὸν τόπον, ἀναβλέψας ὁ Ἰησοῦς εἶδεν αὐτόν, καὶ εἶπε πρὸς αὐτόν, Ζακχαῖε, σπεύσας κατάβηθι· σήμερον γὰρ ἐν τῷ οἴκῳ σου δεῖ με μεῖναι. 6 καὶ σπεύσας κατέβη, καὶ ὑπεδέξατο αὐτὸν χαίρων. 7 καὶ ἰδόντες ἅπαντες διεγόγγυζον, λέγοντες ὅτι Παρὰ ἁμαρτωλῷ ἀνδρὶ εἰσῆλθε καταλῦσαι. 8 σταθεὶς δὲ Ζακχαῖος εἶπε πρὸς τὸν Κύριον, Ἰδού, τὰ ἡμίση τῶν ὑπαρχόντων μου, Κύριε, δίδωμι τοῖς πτωχοῖς· καὶ εἴ τινός τι ἐσυκοφάντησα, ἀποδίδωμι τετραπλοῦν. 9 εἶπε δὲ πρὸς αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς ὅτι Σήμερον σωτηρία τῷ οἴκῳ τούτῳ ἐγένετο, καθότι καὶ αὐτὸς υἱὸς Ἀβραάμ ἐστιν. 10 ἦλθε γὰρ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ζητῆσαι καὶ σῶσαι τὸ ἀπολωλός. 11 Ἀκουόντων δὲ αὐτῶν ταῦτα, προσθεὶς εἶπε παραβολήν, διὰ τὸ ἐγγὺς αὐτὸν εἶναι Ἰερουσαλήμ, καὶ δοκεῖν αὐτοὺς ὅτι παραχρῆμα μέλλει ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ ἀναφαίνεσθαι. 12 εἶπεν οὖν, Ἄνθρωπός τις εὐγενὴς ἐπορεύθη εἰς χώραν μακράν, λαβεῖν ἑαυτῷ βασιλείαν, καὶ ὑποστρέψαι. 13 καλέσας δὲ δέκα δούλους ἑαυτοῦ, ἔδωκεν αὐτοῖς δέκα μνᾶς, καὶ εἶπε πρὸς αὐτούς, Πραγματεύσασθε ἕως ἔρχομαι. 14 οἱ δὲ πολῖται αὐτοῦ ἐμίσουν αὐτόν, καὶ ἀπέστειλαν πρεσβείαν ὀπίσω αὐτοῦ, λέγοντες, Οὐ θέλομεν τοῦτον βασιλεῦσαι ἐφ’ ἡμᾶς. 15 καὶ ἐγένετο ἐν τῷ ἐπανελθεῖν αὐτὸν λαβόντα τὴν βασιλείαν, καὶ εἶπε φωνηθῆναι αὐτῷ τοὺς δούλους τούτους, οἷς ἔδωκε τὸ ἀργύριον, ἵνα γνῷ τίς τί διεπραγματεύσατο. 16 παρεγένετο δὲ ὁ πρῶτος, λέγων, Κύριε, ἡ μνᾶ σου προσειργάσατο δέκα μνᾶς. 17 καὶ εἶπεν αὐτῷ, Εὖ, ἀγαθὲ δοῦλε· ὅτι ἐν ἐλαχίστῳ πιστὸς ἐγένου, ἴσθι ἐξουσίαν ἔχων ἐπάνω δέκα πόλεων. 18 καὶ ἦλθεν ὁ δεύτερος, λέγων, Κύριε, ἡ μνᾶ σου, ἐποίησε πέντε μνᾶς. 19 εἶπε δὲ καὶ τούτῳ, Καὶ σὺ γίνου ἐπάνω πέντε πόλεων. 20 καὶ ἕτερος ἦλθε, λέγων, Κύριε, ἰδού, ἡ μνᾶ σου, ἣν εἶχον ἀποκειμένην ἐν σουδαρίῳ· 21 ἐφοβούμην γάρ σε, ὅτι ἄνθρωπος αὐστηρὸς εἶ· αἴρεις ὃ οὐκ ἔθηκας, καὶ θερίζεις ὃ οὐκ ἔσπειρας. 22 λέγει δὲ αὐτῷ, Ἐκ τοῦ στόματός σου κρινῶ σε, πονηρὲ δοῦλε. ᾔδεις ὅτι ἐγὼ ἄνθρωπος αὐστηρός εἰμι, αἴρων ὃ οὐκ ἔθηκα, καὶ θερίζων ὃ οὐκ ἔσπειρα· 23 καὶ διατί οὐκ ἔδωκας τὸ ἀργύριόν μου ἐπὶ τὴν τράπεζαν, καὶ ἐγὼ ἐλθὼν σὺν τόκῳ ἂν ἔπραξα αὐτὸ; 24 καὶ τοῖς παρεστῶσιν εἶπεν, Ἄρατε ἀπ’ αὐτοῦ τὴν μνᾶν, καὶ δότε τῷ τὰς δέκα μνᾶς ἔχοντι. 25 καὶ εἶπον αὐτῷ, Κύριε, ἔχει δέκα μνᾶς. 26 λέγω γὰρ ὑμῖν, ὅτι παντὶ τῷ ἔχοντι δοθήσεται· ἀπὸ δὲ τοῦ μὴ ἔχοντος, καὶ ὃ ἔχει ἀρθήσεται ἀπ’ αὐτοῦ. 27 πλὴν τοὺς ἐχθρούς μου ἐκείνους, τοὺς μὴ θελήσαντάς με βασιλεῦσαι ἐπ’ αὐτούς, ἀγάγετε ὧδε, καὶ κατασφάξατε ἔμπροσθέν μου. 28 Καὶ εἰπὼν ταῦτα, ἐπορεύετο ἔμπροσθεν, ἀναβαίνων εἰς Ἱεροσόλυμα. 29 Καὶ ἐγένετο ὡς ἤγγισεν εἰς Βηθφαγὴ καὶ Βηθανίαν πρὸς τὸ ὄρος τὸ καλούμενον ἐλαιῶν, ἀπέστειλε δύο τῶν μαθητῶν αὐτοῦ, 30 εἰπών, Ὑπάγετε εἰς τὴν κατέναντι κώμην· ἐν ᾗ εἰσπορευόμενοι εὑρήσετε πῶλον δεδεμένον, ἐφ’ ὃν οὐδεὶς πώποτε ἀνθρώπων ἐκάθισε· λύσαντες αὐτὸν ἀγάγετε. 31 καὶ ἐάν τις ὑμᾶς ἐρωτᾷ, Διατί λύετε; οὕτως ἐρεῖτε αὐτῷ ὅτι Ὁ Κύριος αὐτοῦ χρείαν ἔχει. 32 ἀπελθόντες δὲ οἱ ἀπεσταλμένοι εὗρον καθὼς εἶπεν αὐτοῖς. 33 λυόντων δὲ αὐτῶν τὸν πῶλον, εἶπον οἱ κύριοι αὐτοῦ πρὸς αὐτούς, Τί λύετε τὸν πῶλον; 34 οἱ δὲ εἶπον, Ὁ Κύριος αὐτοῦ χρείαν ἔχει. 35 καὶ ἤγαγον αὐτὸν πρὸς τὸν Ἰησοῦν· καὶ ἐπιρρίψαντες ἑαυτῶν τὰ ἱμάτια ἐπὶ τὸν πῶλον, ἐπεβίβασαν τὸν Ἰησοῦν. 36 πορευομένου δὲ αὐτοῦ, ὑπεστρώννυον τὰ ἱμάτια αὐτῶν ἐν τῇ ὁδῷ. 37 ἐγγίζοντος δὲ αὐτοῦ ἤδη πρὸς τῇ καταβάσει τοῦ ὄρους τῶν ἐλαιῶν, ἤρξαντο ἅπαν τὸ πλῆθος τῶν μαθητῶν χαίροντες αἰνεῖν τὸν Θεὸν φωνῇ μεγάλῃ περὶ πασῶν ὧν εἶδον δυνάμεων, 38 λέγοντες, Εὐλογημένος ὁ ἐρχόμενος βασιλεὺς ἐν ὀνόματι Κυρίου· εἰρήνη ἐν οὐρανῷ, καὶ δόξα ἐν ὑψίστοις. 39 Καί τινες τῶν Φαρισαίων ἀπὸ τοῦ ὄχλου εἶπον πρὸς αὐτόν, Διδάσκαλε, ἐπιτίμησον τοῖς μαθηταῖς σου. 40 καὶ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτοῖς, Λέγω ὑμῖν ὅτι, ἐὰν οὗτοι σιωπήσωσιν, οἱ λίθοι κεκράξονται. 41 Καὶ ὡς ἤγγισεν, ἰδὼν τὴν πόλιν, ἔκλαυσεν ἐπ’ αὐτῇ, 42 λέγων ὅτι Εἰ ἔγνως καὶ σύ, καί γε ἐν τῇ ἡμέρᾳ σου ταύτῃ, τὰ πρὸς εἰρήνην σου· νῦν δὲ ἐκρύβη ἀπὸ ὀφθαλμῶν σου. 43 ὅτι ἥξουσιν ἡμέραι ἐπὶ σέ, καὶ περιβαλοῦσιν οἱ ἐχθροί σου χάρακά σοι, καὶ περικυκλώσουσί σε, καὶ συνέξουσί σε πάντοθεν, 44 καὶ ἐδαφιοῦσί σε καὶ τὰ τέκνα σου ἐν σοί, καὶ οὐκ ἀφήσουσιν ἐν σοί λίθον ἐπὶ λίθῳ· ἀνθ’ ὧν οὐκ ἔγνως τὸν καιρὸν τῆς ἐπισκοπῆς σου. 45 Καὶ εἰσελθὼν εἰς τὸ ἱερόν, ἤρξατο ἐκβάλλειν τοὺς πωλοῦντας ἐν αὐτῷ καὶ ἀγοράζοντας, 46 λέγων αὐτοῖς, Γέγραπται, Ὁ οἶκός μου οἶκος προσευχῆς ἐστίν· ὑμεῖς δὲ αὐτὸν ἐποιήσατε σπήλαιον λῃστῶν. 47 καὶ ἦν διδάσκων τὸ καθ’ ἡμέραν ἐν τῷ ἱερῷ· οἱ δὲ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς ἐζήτουν αὐτὸν ἀπολέσαι, καὶ οἱ πρῶτοι τοῦ λαοῦ· 48 καὶ οὐχ εὕρισκον τὸ τί ποιήσωσιν, ὁ λαὸς γὰρ ἅπας ἐξεκρέματο αὐτοῦ ἀκούων.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19 por Versículo ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:1 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:2 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:3 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:4 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:5 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:6 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:7 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:8 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:9 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:10 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:11 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:12 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:13 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:14 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:15 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:16 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:17 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:18 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:19 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:20 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:21 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:22 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:23 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:24 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:25 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:26 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:27 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:28 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:29 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:30 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:31 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:32 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:33 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:34 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:35 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:36 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:37 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:38 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:39 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:40 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:41 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:42 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:43 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:44 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:45 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:46 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:47 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 19:48 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Lucas 19 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    19 Zaqueu, o Publicano  1 Jesus entrou em Jericó e atravessava a cidade. 2 Havia ali um homem rico chamado Zaqueu, chefe dos publicanos. 3 Ele queria ver quem era Jesus, mas, sendo de pequena estatura, não o conseguia, por causa da multidão. 4 Assim, correu adiante e subiu numa figueira brava para vê-lo, pois Jesus ia passar por ali.  5 Quando Jesus chegou àquele lugar, olhou para cima e lhe disse: “Zaqueu, desça depressa. Quero ficar em sua casa hoje”. 6 Então ele desceu rapidamente e o recebeu com alegria.  7 Todo o povo viu isso e começou a se queixar: “Ele se hospedou na casa de um pecador”.  8 Mas Zaqueu levantou-se e disse ao Senhor: “Olha, Senhor! Estou dando a metade dos meus bens aos pobres; e se de alguém extorqui alguma coisa, devolverei quatro vezes mais”.  9 Jesus lhe disse: “Hoje houve salvação nesta casa! Porque este homem também é filho de Abraão. 10 Pois o Filho do homem veio buscar e salvar o que estava perdido”. A Parábola das Dez Minas  11 Estando eles a ouvi-lo, Jesus passou a contar-lhes uma parábola, porque estava perto de Jerusalém e o povo pensava que o Reino de Deus ia se manifestar de imediato. 12 Ele disse: “Um homem de nobre nascimento foi para uma terra distante para ser coroado rei e depois voltar. 13 Então, chamou dez dos seus servos e lhes deu dez minas # 19.13 Isto é, cerca de 1/2 quilo de prata, ou seja, o salário de 3 meses de um trabalhador braçal. . Disse ele: ‘Façam esse dinheiro render até a minha volta’.  14 “Mas os seus súditos o odiavam e por isso enviaram uma delegação para lhe dizer: ‘Não queremos que este homem seja nosso rei’.  15 “Contudo, ele foi feito rei e voltou. Então mandou chamar os servos a quem dera o dinheiro, a fim de saber quanto tinham lucrado.  16 “O primeiro veio e disse: ‘Senhor, a tua mina rendeu outras dez’.  17 “ ‘Muito bem, meu bom servo!’, respondeu o seu senhor. ‘Por ter sido confiável no pouco, governe sobre dez cidades.’  18 “O segundo veio e disse: ‘Senhor, a tua mina rendeu cinco vezes mais’.  19 “O seu senhor respondeu: ‘Também você, encarregue-se de cinco cidades’.  20 “Então veio outro servo e disse: ‘Senhor, aqui está a tua mina; eu a conservei guardada num pedaço de pano. 21 Tive medo, porque és um homem severo. Tiras o que não puseste e colhes o que não semeaste’.  22 “O seu senhor respondeu: ‘Eu o julgarei pelas suas próprias palavras, servo mau! Você sabia que sou homem severo, que tiro o que não pus e colho o que não semeei. 23 Então, por que não confiou o meu dinheiro ao banco? Assim, quando eu voltasse o receberia com os juros’.  24 “E disse aos que estavam ali: ‘Tomem dele a sua mina e deem-na ao que tem dez’.  25 “ ‘Senhor’, disseram, ‘ele já tem dez!’  26 “Ele respondeu: ‘Eu digo a vocês que a quem tem, mais será dado, mas a quem não tem, até o que tiver lhe será tirado. 27 E aqueles inimigos meus, que não queriam que eu reinasse sobre eles, tragam-nos aqui e matem-nos na minha frente!’ ” A Entrada Triunfal ( Mt 21.1-11 ; Mc 11.1-11 ; Jo 12.12-19 )  28 Depois de dizer isso, Jesus foi adiante, subindo para Jerusalém. 29 Ao aproximar-se de Betfagé e de Betânia, no monte chamado das Oliveiras, enviou dois dos seus discípulos, dizendo-lhes: 30 “Vão ao povoado que está adiante e, ao entrarem, encontrarão um jumentinho amarrado, no qual ninguém jamais montou. Desamarrem-no e tragam-no aqui. 31 Se alguém perguntar: ‘Por que o estão desamarrando?’ digam-lhe: O Senhor precisa dele”.  32 Os que tinham sido enviados foram e encontraram o animal exatamente como ele lhes tinha dito. 33 Quando estavam desamarrando o jumentinho, os seus donos lhes perguntaram: “Por que vocês estão desamarrando o jumentinho?”  34 Eles responderam: “O Senhor precisa dele”.  35 Levaram-no a Jesus, lançaram seus mantos sobre o jumentinho e fizeram que Jesus montasse nele. 36 Enquanto ele prosseguia, o povo estendia os seus mantos pelo caminho. 37 Quando ele já estava perto da descida do monte das Oliveiras, toda a multidão dos discípulos começou a louvar a Deus alegremente e em alta voz, por todos os milagres que tinham visto. Exclamavam:  38 “Bendito é o rei que vem em nome do Senhor!” # 19.38 Sl 118.26 “Paz no céu e glória nas alturas!”  39 Alguns dos fariseus que estavam no meio da multidão disseram a Jesus: “Mestre, repreende os teus discípulos!”  40 “Eu digo a vocês”, respondeu ele; “se eles se calarem, as pedras clamarão.” Lamento sobre Jerusalém  41 Quando se aproximou e viu a cidade, Jesus chorou sobre ela 42 e disse: “Se você compreendesse neste dia, sim, você também, o que traz a paz! Mas agora isso está oculto aos seus olhos. 43 Virão dias em que os seus inimigos construirão trincheiras contra você, a rodearão e a cercarão de todos os lados. 44 Também a lançarão por terra, você e os seus filhos. Não deixarão pedra sobre pedra, porque você não reconheceu a oportunidade que Deus concedeu”. Jesus Purifica o Templo ( Mt 21.12-17 ; Mc 11.15-19 )  45 Então ele entrou no templo e começou a expulsar os que estavam vendendo. 46 Disse-lhes: “Está escrito: ‘A minha casa será casa de oração’ # 19.46 Is 56.7 ; mas vocês fizeram dela ‘um covil de ladrões’ # 19.46 Jr 7.11 ”.  47 Todos os dias ele ensinava no templo. Mas os chefes dos sacerdotes, os mestres da lei e os líderes do povo procuravam matá-lo. 48 Todavia, não conseguiam encontrar uma forma de fazê-lo, porque todo o povo estava fascinado pelas suas palavras.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Lucas 19 por Versículo Lucas 19:1 Lucas 19:2 Lucas 19:3 Lucas 19:4 Lucas 19:5 Lucas 19:6 Lucas 19:7 Lucas 19:8 Lucas 19:9 Lucas 19:10 Lucas 19:11 Lucas 19:12 Lucas 19:13 Lucas 19:14 Lucas 19:15 Lucas 19:16 Lucas 19:17 Lucas 19:18 Lucas 19:19 Lucas 19:20 Lucas 19:21 Lucas 19:22 Lucas 19:23 Lucas 19:24 Lucas 19:25 Lucas 19:26 Lucas 19:27 Lucas 19:28 Lucas 19:29 Lucas 19:30 Lucas 19:31 Lucas 19:32 Lucas 19:33 Lucas 19:34 Lucas 19:35 Lucas 19:36 Lucas 19:37 Lucas 19:38 Lucas 19:39 Lucas 19:40 Lucas 19:41 Lucas 19:42 Lucas 19:43 Lucas 19:44 Lucas 19:45 Lucas 19:46 Lucas 19:47 Lucas 19:48 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Lucas 19 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    19 Zaqueu, o publicano  1 E, tendo Jesus entrado em Jericó, ia passando. 2 E eis que havia ali um homem, chamado Zaqueu; e era este um chefe dos publicanos e era rico. 3 E procurava ver quem era Jesus e não podia, por causa da multidão, pois era de pequena estatura. 4 E, correndo adiante, subiu # 19.4 ou a um sicômoro a uma figueira brava para o ver, porque havia de passar por ali. 5 E, quando Jesus chegou àquele lugar, olhando para cima, viu-o e disse-lhe: Zaqueu, desce depressa, porque, hoje, me convém pousar em tua casa.  6 E, apressando-se, desceu e recebeu-o com júbilo. 7 E, vendo todos isso, murmuravam, dizendo que # Mt 9.11; Lc 5.30 entrara para ser hóspede de um homem pecador. 8 E, levantando-se Zaqueu, disse ao Senhor: Senhor, eis que eu dou aos pobres metade dos meus bens; e, se em alguma coisa # Lc 3.14 tenho defraudado alguém, # Êx 22.1; 1Sm 12.3; 2Sm 12.6 o restituo quadruplicado. 9 E disse-lhe Jesus: Hoje, veio a salvação a esta casa,  # Rm 11.12,16; Gl 3.7 pois também este  # Lc 3.16 é filho de Abraão.  10 Porque  # Mt 18.11; 10.6; 15.24 o Filho do Homem veio buscar e salvar o que se havia perdido. A parábola dos dez servos e das dez minas ( Mt 25.14-30 )  11 E, ouvindo eles essas coisas, ele prosseguiu e contou uma parábola, porquanto estava perto de Jerusalém, # At 1.6 e cuidavam que logo se havia de manifestar o Reino de Deus. 12 Disse, # Mc 13.34 pois: Certo homem nobre partiu para uma terra remota, a fim de tomar para si um reino e voltar depois.  13 E, chamando dez servos seus, deu-lhes dez minas e disse-lhes: Negociai até que eu venha.  14 Mas  # Jo 1.11 os seus concidadãos aborreciam-no e mandaram após ele embaixadores, dizendo: Não queremos que este reine sobre nós.  15 E aconteceu que, voltando ele, depois de ter tomado o reino, disse que lhe chamassem aqueles servos a quem tinha dado o dinheiro, para saber o que cada um tinha ganhado, negociando.  16 E veio o primeiro dizendo: Senhor, a tua mina rendeu dez minas.  17 E ele lhe disse: Bem está, servo bom, porque no mínimo foste fiel,  # Mt 25.21; Lc 16.10 sobre dez cidades terás a autoridade.  18 E veio o segundo, dizendo: Senhor, a tua mina rendeu cinco minas.  19 E a este disse também: Sê tu também sobre cinco cidades.  20 E veio outro, dizendo: Senhor, aqui está a tua mina, que guardei num lenço,  21 porque tive  # Mt 25.24 medo de ti, que és homem rigoroso, que tomas o que não puseste e segas o que não semeaste.  22 Porém ele lhe disse:  # 2Sm 1.16; Jó 15.6; Mt 12.37 Mau servo, pela tua boca te julgarei; sabias  # Mt 25.26 que eu sou homem rigoroso, que tomo o que não pus e sego o que não semeei.  23 Por que não puseste, pois, o meu dinheiro no banco, para que eu, vindo, o exigisse com os juros?  24 E disse aos que estavam com ele: Tirai-lhe a mina e dai- a ao que tem dez minas.  25 E disseram-lhe eles: Senhor, ele tem dez minas.  26 Pois eu vos digo  # Mt 13.12; 25.29; Mc 4.25; Lc 8.18 que a qualquer que tiver ser-lhe-á dado, mas ao que não tiver até o que tem lhe será tirado.  27 E, quanto àqueles meus inimigos que não quiseram que eu reinasse sobre eles, trazei-os aqui e matai- os diante de mim. A entrada triunfal de Jesus em Jerusalém ( Mt 21.1-11 ; Mc 11.1-11 ; Jo 12.12-19 )  28 E, dito isso, # Mc 10.32 ia caminhando adiante, subindo para Jerusalém. 29 E aconteceu # Mc 11.1 que, chegando perto de Betfagé e de Betânia, ao monte chamado das Oliveiras, mandou dois dos seus discípulos, 30 dizendo: Ide à aldeia que está defronte e aí, ao entrardes, achareis preso um jumentinho em que nenhum homem ainda montou; soltai-o e trazei- o.  31 E, se alguém vos perguntar: Por que o soltais?, assim lhe direis: Porque o Senhor precisa dele.  32 E, indo os que haviam sido mandados, acharam como lhes dissera. 33 E, quando soltaram o jumentinho, seus donos lhes disseram: Por que soltais o jumentinho? 34 E eles responderam: O Senhor precisa dele. 35 E trouxeram-no a Jesus; # 2Rs 9.13; Mt 21.7; Mc 11.7; Jo 12.14 e, lançando sobre o jumentinho as suas vestes, puseram Jesus em cima. 36 E, indo ele, # Mt 21.8 estendiam no caminho as suas vestes. 37 E, quando já chegava perto da descida do monte das Oliveiras, toda a multidão dos discípulos, regozijando-se, começou a dar louvores a Deus em alta voz, por todas as maravilhas que tinham visto, 38 dizendo: # Sl 118.26; Lc 13.35 Bendito o Rei que vem em nome do Senhor! # Lc 2.14; Ef 2.14 Paz no céu e glória nas alturas! 39 E disseram-lhe dentre a multidão alguns dos fariseus: Mestre, repreende os teus discípulos. 40 E, respondendo ele, disse-lhes: Digo-vos que, se estes se calarem,  # Hc 2.11 as próprias pedras clamarão.  41 E, quando ia chegando, vendo a cidade, # Jo 11.35 chorou sobre ela, 42 dizendo: Ah! Se tu conhecesses também, ao menos neste teu dia, o que à tua paz pertence! Mas, agora, isso está encoberto aos teus olhos.  43 Porque dias virão sobre ti,  # Is 29.3-4; Jr 6.3,6; Lc 21.20 em que os teus inimigos te cercarão de trincheiras, e te sitiarão, e te estreitarão de todas as bandas,  44 e te  # 1Rs 9.7-8; Mq 3.12 derribarão, a ti e a teus filhos que dentro de ti estiverem, e não  # Mt 24.2; Mc 13.2; Lc 21.6 deixarão em ti pedra sobre pedra, pois que  # Dn 9.24; Lc 1.68,78; 1Pe 2.12 não conheceste o tempo da tua visitação. A purificação do templo ( Mt 21.12-16 ; Mc 11.15-18 )  45 E, entrando # Mc 11.11,15; Jo 2.14-15 no templo, começou a expulsar todos os que nele vendiam e compravam, 46 dizendo-lhes: # Is 56.7 Está escrito: A minha casa é casa de oração; mas vós  # Jr 7.11 fizestes dela covil de salteadores.  47 E todos os dias ensinava no templo; # Mc 11.18; Jo 7.19; 8.37 mas os principais dos sacerdotes, e os escribas, e os principais do povo procuravam matá-lo 48 e não achavam meio de o fazer, porque todo o povo pendia para ele, escutando-o.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Lucas 19 por Versículo Lucas 19:1 Lucas 19:2 Lucas 19:3 Lucas 19:4 Lucas 19:5 Lucas 19:6 Lucas 19:7 Lucas 19:8 Lucas 19:9 Lucas 19:10 Lucas 19:11 Lucas 19:12 Lucas 19:13 Lucas 19:14 Lucas 19:15 Lucas 19:16 Lucas 19:17 Lucas 19:18 Lucas 19:19 Lucas 19:20 Lucas 19:21 Lucas 19:22 Lucas 19:23 Lucas 19:24 Lucas 19:25 Lucas 19:26 Lucas 19:27 Lucas 19:28 Lucas 19:29 Lucas 19:30 Lucas 19:31 Lucas 19:32 Lucas 19:33 Lucas 19:34 Lucas 19:35 Lucas 19:36 Lucas 19:37 Lucas 19:38 Lucas 19:39 Lucas 19:40 Lucas 19:41 Lucas 19:42 Lucas 19:43 Lucas 19:44 Lucas 19:45 Lucas 19:46 Lucas 19:47 Lucas 19:48 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App