Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    18  1 Ἔλεγε δὲ καὶ παραβολὴν αὐτοῖς πρὸς τὸ δεῖν πάντοτε προσεύχεσθαι, καὶ μὴ ἐκκακεῖν, 2 λέγων, Κριτής τις ἦν ἔν τινι πόλει, τὸν Θεὸν μὴ φοβούμενος, καὶ ἄνθρωπον μὴ ἐντρεπόμενος· 3 χήρα δὲ ἦν ἐν τῇ πόλει ἐκείνῃ, καὶ ἤρχετο πρὸς αὐτόν, λέγουσα, Ἐκδίκησόν με ἀπὸ τοῦ ἀντιδίκου μου. 4 καὶ οὐκ ἠθέλησεν ἐπὶ χρόνον· μετὰ δὲ ταῦτα εἶπεν ἐν ἑαυτῷ, Εἰ καὶ τὸν Θεὸν οὐ φοβοῦμαι, καὶ ἄνθρωπον οὐκ ἐντρέπομαι· 5 διά γε τὸ παρέχειν μοι κόπον τὴν χήραν ταύτην, ἐκδικήσω αὐτήν, ἵνα μὴ εἰς τέλος ἐρχομένη ὑπωπιάζῃ με. 6 εἶπε δὲ ὁ Κύριος, Ἀκούσατε τί ὁ κριτὴς τῆς ἀδικίας λέγει. 7 ὁ δὲ Θεὸς οὐ μὴ ποιήσει τὴν ἐκδίκησιν τῶν ἐκλεκτῶν αὐτοῦ τῶν βοώντων πρὸς αὐτὸν ἡμέρας καὶ νυκτός, καὶ μακροθυμῶν ἐπ’ αὐτοῖς; 8 λέγω ὑμῖν ὅτι ποιήσει τὴν ἐκδίκησιν αὐτῶν ἐν τάχει. πλὴν ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐλθὼν ἆρα εὑρήσει τὴν πίστιν ἐπὶ τῆς γῆς; 9 Εἶπε δὲ καὶ πρός τινας τοὺς πεποιθότας ἐφ’ ἑαυτοῖς ὅτι εἰσὶ δίκαιοι, καὶ ἐξουθενοῦντας τοὺς λοιπούς, τὴν παραβολὴν ταύτην· 10 Ἄνθρωποι δύο ἀνέβησαν εἰς τὸ ἱερὸν προσεύξασθαι· ὁ εἷς Φαρισαῖος, καὶ ὁ ἕτερος τελώνης. 11 ὁ Φαρισαῖος σταθεὶς πρὸς ἑαυτὸν ταῦτα προσηύχετο, Ὁ Θεός, εὐχαριστῶ σοι ὅτι οὐκ εἰμὶ ὥσπερ οἱ λοιποὶ τῶν ἀνθρώπων, ἅρπαγες, ἄδικοι, μοιχοί, ἢ καὶ ὡς οὗτος ὁ τελώνης 12 νηστεύω δὶς τοῦ σαββάτου, ἀποδεκατῶ πάντα ὅσα κτῶμαι. 13 καὶ ὁ τελώνης μακρόθεν ἑστὼς οὐκ ἤθελεν οὐδὲ τοὺς ὀφθαλμοὺς εἰς τὸν οὐρανὸν ἐπᾶραι, ἀλλ’ ἔτυπτεν εἰς τὸ στῆθος αὐτοῦ, λέγων, Ὁ Θεός, ἱλάσθητί μοι τῷ ἁμαρτωλῷ. 14 λέγω ὑμῖν, κατέβη οὗτος δεδικαιωμένος εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ ἢ ἐκεῖνος· ὅτι πᾶς ὁ ὑψῶν ἑαυτὸν ταπεινωθήσεται, ὁ δὲ ταπεινῶν ἑαυτὸν ὑψωθήσεται. 15 Προσέφερον δὲ αὐτῷ καὶ τὰ βρέφη, ἵνα αὐτῶν ἅπτηται· ἰδόντες δὲ οἱ μαθηταὶ ἐπετίμησαν αὐτοῖς. 16 ὁ δὲ Ἰησοῦς προσκαλεσάμενος αὐτὰ εἶπεν, Ἄφετε τὰ παιδία ἔρχεσθαι πρός με, καὶ μὴ κωλύετε αὐτά· τῶν γὰρ τοιούτων ἐστὶν ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ. 17 ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ὃς ἐὰν μὴ δέξηται τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ ὡς παιδίον, οὐ μὴ εἰσέλθῃ εἰς αὐτήν. 18 Καὶ ἐπηρώτησέ τις αὐτὸν ἄρχων, λέγων, Διδάσκαλε ἀγαθέ, τί ποιήσας ζωὴν αἰώνιον κληρονομήσω; 19 εἶπε δὲ αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Τί με λέγεις ἀγαθόν; οὐδεὶς ἀγαθός, εἰ μὴ εἷς, ὁ Θεός. 20 τὰς ἐντολὰς οἶδας, Μὴ μοιχεύσῃς, μὴ φονεύσῃς, μὴ κλέψῃς, μὴ ψευδομαρτυρήσῃς, τίμα τὸν πατέρα σου καὶ τὴν μητέρα σου. 21 ὁ δὲ εἶπε, Ταῦτα πάντα ἐφυλαξάμην ἐκ νεότητος μου. 22 ἀκούσας δὲ ταῦτα ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτῷ, Ἔτι ἕν σοι λείπει· πάντα ὅσα ἔχεις πώλησον, καὶ διάδος πτωχοῖς, καὶ ἕξεις θησαυρὸν ἐν οὐρανῷ· καὶ δεῦρο ἀκολούθει μοι. 23 ὁ δὲ ἀκούσας ταῦτα περίλυπος ἐγένετο· ἦν γὰρ πλούσιος σφόδρα. 24 ἰδὼν δὲ αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς περίλυπον γενόμενον εἶπε, Πῶς δυσκόλως οἱ τὰ χρήματα ἔχοντες εἰσελεύσονται εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ. 25 εὐκοπώτερον γάρ ἐστι κάμηλον διὰ τρυμαλιᾶς ῥαφίδος εἰσελθεῖν, ἢ πλούσιον εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ εἰσελθεῖν. 26 εἶπον δὲ οἱ ἀκούσαντες, Καὶ τίς δύναται σωθῆναι; 27 ὁ δὲ εἶπε, Τὰ ἀδύνατα παρὰ ἀνθρώποις δυνατά ἐστι παρὰ τῷ Θεῷ. 28 εἶπε δὲ ὁ Πέτρος, Ἰδού, ἡμεῖς ἀφήκαμεν πάντα, καὶ ἠκολουθήσαμέν σοι. 29 ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς, Ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι οὐδείς ἐστιν ὃς ἀφῆκεν οἰκίαν, ἢ γονεῖς, ἢ ἀδελφούς, ἢ γυναῖκα, ἢ τέκνα, ἕνεκεν τῆς βασιλείας τοῦ Θεοῦ, 30 ὃς οὐ μὴ ἀπολάβῃ πολλαπλασίονα ἐν τῷ καιρῷ τούτῳ, καὶ ἐν τῷ αἰῶνι τῷ ἐρχομένῳ ζωὴν αἰώνιον. 31 Παραλαβὼν δὲ τοὺς δώδεκα, εἶπε πρὸς αὐτούς, Ἰδού, ἀναβαίνομεν εἰς Ἱεροσόλυμα, καὶ τελεσθήσεται πάντα τὰ γεγραμμένα διὰ τῶν προφητῶν τῷ υἱῷ τοῦ ἀνθρώπου. 32 παραδοθήσεται γὰρ τοῖς ἔθνεσι, καὶ ἐμπαιχθήσεται, καὶ ὑβρισθήσεται, καὶ ἐμπτυσθήσεται, 33 καὶ μαστιγώσαντες ἀποκτενοῦσιν αὐτόν· καὶ τῇ ἡμέρᾳ τῇ τρίτῃ ἀναστήσεται. 34 καὶ αὐτοὶ οὐδὲν τούτων συνῆκαν, καὶ ἦν τὸ ῥῆμα τοῦτο κεκρυμμένον ἀπ’ αὐτῶν, καὶ οὐκ ἐγίνωσκον τὰ λεγόμενα. 35 Ἐγένετο δὲ ἐν τῷ ἐγγίζειν αὐτὸν εἰς Ἰεριχώ, τυφλός τις ἐκάθητο παρὰ τὴν ὁδὸν προσαιτῶν· 36 ἀκούσας δὲ ὄχλου διαπορευομένου, ἐπυνθάνετο τί εἴη τοῦτο. 37 ἀπήγγειλαν δὲ αὐτῷ ὅτι Ἰησοῦς ὁ Ναζωραῖος παρέρχεται. 38 καὶ ἐβόησε, λέγων, Ἰησοῦ, υἱὲ Δαβίδ, ἐλέησόν με. 39 καὶ οἱ προάγοντες ἐπετίμων αὐτῷ ἵνα σιωπήσῃ· αὐτὸς δὲ πολλῷ μᾶλλον ἔκραζεν, Υἱὲ Δαβίδ, ἐλέησόν με. 40 σταθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς ἐκέλευσεν αὐτὸν ἀχθῆναι πρὸς αὐτόν· ἐγγίσαντος δὲ αὐτοῦ ἐπηρώτησεν αὐτόν, 41 λέγων Τί σοι θέλεις ποιήσω; ὁ δὲ εἶπε, Κύριε, ἵνα ἀναβλέψω. 42 καὶ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτῷ, Ἀνάβλεψον· ἡ πίστις σου σέσωκέ σε. 43 καὶ παραχρῆμα ἀνέβλεψε, καὶ ἠκολούθει αὐτῷ, δοξάζων τὸν Θεόν· καὶ πᾶς ὁ λαὸς ἰδὼν ἔδωκεν αἶνον τῷ Θεῷ.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18 por Versículo ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:1 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:2 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:3 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:4 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:5 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:6 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:7 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:8 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:9 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:10 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:11 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:12 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:13 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:14 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:15 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:16 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:17 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:18 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:19 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:20 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:21 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:22 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:23 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:24 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:25 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:26 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:27 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:28 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:29 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:30 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:31 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:32 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:33 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:34 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:35 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:36 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:37 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:38 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:39 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:40 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:41 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:42 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 18:43 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Lucas 18 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    18 A Parábola da Viúva Persistente  1 Então Jesus contou aos seus discípulos uma parábola, para mostrar-lhes que eles deviam orar sempre e nunca desanimar. 2 Ele disse: “Em certa cidade havia um juiz que não temia a Deus nem se importava com os homens. 3 E havia naquela cidade uma viúva que se dirigia continuamente a ele, suplicando-lhe: ‘Faze-me justiça contra o meu adversário’.  4 “Por algum tempo ele se recusou. Mas finalmente disse a si mesmo: ‘Embora eu não tema a Deus e nem me importe com os homens, 5 esta viúva está me aborrecendo; vou fazer-lhe justiça para que ela não venha mais me importunar’ ”.  6 E o Senhor continuou: “Ouçam o que diz o juiz injusto. 7 Acaso Deus não fará justiça aos seus escolhidos, que clamam a ele dia e noite? Continuará fazendo-os esperar? 8 Eu digo a vocês: Ele lhes fará justiça e depressa. Contudo, quando o Filho do homem vier, encontrará fé na terra?” A Parábola do Fariseu e do Publicano  9 A alguns que confiavam em sua própria justiça e desprezavam os outros, Jesus contou esta parábola: 10 “Dois homens subiram ao templo para orar; um era fariseu e o outro, publicano. 11 O fariseu, em pé, orava no íntimo: ‘Deus, eu te agradeço porque não sou como os outros homens: ladrões, corruptos, adúlteros; nem mesmo como este publicano. 12 Jejuo duas vezes por semana e dou o dízimo de tudo quanto ganho’.  13 “Mas o publicano ficou a distância. Ele nem ousava olhar para o céu, mas batendo no peito, dizia: ‘Deus, tem misericórdia de mim, que sou pecador’.  14 “Eu digo que este homem, e não o outro, foi para casa justificado diante de Deus. Pois quem se exalta será humilhado, e quem se humilha será exaltado”. Jesus e as Crianças ( Mt 19.13-15 ; Mc 10.13-16 )  15 O povo também estava trazendo criancinhas para que Jesus tocasse nelas. Ao verem isso, os discípulos repreendiam aqueles que as tinham trazido. 16 Mas Jesus chamou a si as crianças e disse: “Deixem vir a mim as crianças e não as impeçam; pois o Reino de Deus pertence aos que são semelhantes a elas. 17 Digo a verdade: Quem não receber o Reino de Deus como uma criança, nunca entrará nele”. Jesus e o Homem Rico ( Mt 19.16-30 ; Mc 10.17-31 )  18 Certo homem importante lhe perguntou: “Bom Mestre, que farei para herdar a vida eterna?”  19 “Por que você me chama bom?”, respondeu Jesus. “Não há ninguém que seja bom, a não ser somente Deus. 20 Você conhece os mandamentos: ‘Não adulterarás, não matarás, não furtarás, não darás falso testemunho, honra teu pai e tua mãe’ # 18.20 Êx 20.12-16;  Dt 5.16-20 .”  21 “A tudo isso tenho obedecido desde a adolescência”, disse ele.  22 Ao ouvir isso, disse-lhe Jesus: “Falta ainda uma coisa. Venda tudo o que você possui e dê o dinheiro aos pobres, e você terá um tesouro nos céus. Depois venha e siga-me”.  23 Ouvindo isso, ele ficou triste, porque era muito rico. 24 Vendo-o entristecido, Jesus disse: “Como é difícil aos ricos entrar no Reino de Deus! 25 De fato, é mais fácil passar um camelo pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no Reino de Deus”.  26 Os que ouviram isso perguntaram: “Então, quem pode ser salvo?”  27 Jesus respondeu: “O que é impossível para os homens é possível para Deus”.  28 Pedro lhe disse: “Nós deixamos tudo o que tínhamos para seguir-te!”  29 Respondeu Jesus: “Digo a verdade: Ninguém que tenha deixado casa, mulher, irmãos, pai ou filhos por causa do Reino de Deus 30 deixará de receber, na presente era, muitas vezes mais e, na era futura, a vida eterna”. Jesus Prediz Novamente sua Morte e Ressurreição ( Mt 20.17-19 ; Mc 10.32-34 )  31 Jesus chamou à parte os Doze e lhes disse: “Estamos subindo para Jerusalém, e tudo o que está escrito pelos profetas acerca do Filho do homem se cumprirá. 32 Ele será entregue aos gentios # 18.32 Isto é, os que não são judeus. que zombarão dele, o insultarão, cuspirão nele, o açoitarão e o matarão. 33 No terceiro dia ele ressuscitará”.  34 Os discípulos não entenderam nada dessas coisas. O significado dessas palavras lhes estava oculto, e eles não sabiam do que ele estava falando. Um Mendigo Cego Recupera a Visão ( Mt 20.29-34 ; Mc 10.46-52 )  35 Ao aproximar-se Jesus de Jericó, um homem cego estava sentado à beira do caminho, pedindo esmola. 36 Quando ouviu a multidão passando, ele perguntou o que estava acontecendo. 37 Disseram-lhe: “Jesus de Nazaré está passando”.  38 Então ele se pôs a gritar: “Jesus, filho de Davi, tem misericórdia de mim!”  39 Os que iam adiante o repreendiam para que ficasse quieto, mas ele gritava ainda mais: “Filho de Davi, tem misericórdia de mim!”  40 Jesus parou e ordenou que o homem lhe fosse trazido. Quando ele chegou perto, Jesus perguntou-lhe: 41 “O que você quer que eu faça?” “Senhor, eu quero ver”, respondeu ele.  42 Jesus lhe disse: “Recupere a visão! A sua fé o curou # 18.42 Ou o salvou ”. 43 Imediatamente ele recuperou a visão e seguia Jesus glorificando a Deus. Quando todo o povo viu isso, deu louvores a Deus.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Lucas 18 por Versículo Lucas 18:1 Lucas 18:2 Lucas 18:3 Lucas 18:4 Lucas 18:5 Lucas 18:6 Lucas 18:7 Lucas 18:8 Lucas 18:9 Lucas 18:10 Lucas 18:11 Lucas 18:12 Lucas 18:13 Lucas 18:14 Lucas 18:15 Lucas 18:16 Lucas 18:17 Lucas 18:18 Lucas 18:19 Lucas 18:20 Lucas 18:21 Lucas 18:22 Lucas 18:23 Lucas 18:24 Lucas 18:25 Lucas 18:26 Lucas 18:27 Lucas 18:28 Lucas 18:29 Lucas 18:30 Lucas 18:31 Lucas 18:32 Lucas 18:33 Lucas 18:34 Lucas 18:35 Lucas 18:36 Lucas 18:37 Lucas 18:38 Lucas 18:39 Lucas 18:40 Lucas 18:41 Lucas 18:42 Lucas 18:43 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Lucas 18 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    18 A parábola do juiz iníquo  1 E contou-lhes também uma parábola sobre o dever # Lc 11.5; 21.36; Rm 12.12; Ef 6.18; Cl 4.2; 1Ts 5.17 de orar sempre e nunca desfalecer, 2 dizendo: Havia numa cidade um certo juiz, que nem a Deus temia, nem respeitava homem algum.  3 Havia também naquela mesma cidade uma certa viúva e ia ter com ele, dizendo: Faze-me justiça contra o meu adversário.  4 E, por algum tempo, não quis; mas, depois, disse consigo: Ainda que não temo a Deus, nem respeito os homens,  5 todavia,  # Lc 11.8 como esta viúva me molesta, hei de fazer-lhe justiça, para que enfim não volte e me importune muito.  6 E disse o Senhor: Ouvi o que diz o injusto juiz.  7 E Deus  # Ap 10.6 não fará justiça aos seus escolhidos, que clamam a ele de dia e de noite, ainda que  # 18.7 ou longânimo tardio para com eles?  8 Digo-vos  # Hb 10.37; 2Pe 3.8-9 que, depressa, lhes fará justiça. Quando, porém, vier o Filho do Homem, porventura, achará fé na terra? A parábola do fariseu e do publicano  9 E disse também esta parábola a uns # Lc 10.29; 16.15 que confiavam em si mesmos, crendo que eram justos, e desprezavam os outros: 10 Dois homens subiram ao templo, a orar; um, fariseu, e o outro, publicano.  11 O fariseu,  # Sl 135.2 estando em pé, orava consigo desta maneira:  # Is 1.15; 58.2; Ap 3.17 Ó Deus, graças te dou, porque não sou como os demais homens, roubadores, injustos e adúlteros; nem ainda como este publicano.  12 Jejuo duas vezes na semana e dou os dízimos de tudo quanto possuo.  13 O publicano, porém, estando em pé, de longe, nem ainda queria levantar os olhos ao céu, mas batia no peito, dizendo: Ó Deus, tem misericórdia de mim, pecador!  14 Digo-vos que este desceu justificado para sua casa, e não aquele;  # Jó 22.29; Mt 23.12; Lc 14.11; Tg 4.6; 1Pe 5.5-6 porque qualquer que a si mesmo se exalta será humilhado, e qualquer que a si mesmo se humilha será exaltado. Jesus abençoa as crianças ( Mt 19.13-15 ; Mc 10.13-16 )  15 E traziam-lhe # Mc 10.13 também crianças, para que ele as tocasse; e os discípulos, vendo isso, repreendiam-nos. 16 Mas Jesus, chamando-as para si, disse: Deixai vir a mim os pequeninos e não os impeçais,  # 1Co 14.20; 1Pe 2.2 porque dos tais é o Reino de Deus.  17 Em  # Mc 10.15 verdade vos digo que qualquer que não receber o Reino de Deus como uma criança não entrará nele. O jovem rico ( Mt 19.16-30 ; Mc 10.17-31 )  18 E # Mc 10.17 perguntou-lhe um certo príncipe, dizendo: Bom Mestre, que hei de fazer para herdar a vida eterna? 19 Jesus lhe disse: Por que me chamas bom? Ninguém há bom, senão um, que é Deus.  20 Sabes os mandamentos: Não adulterarás, não matarás,  # Êx 20.12,16; Dt 5.16,20; Rm 13.9 não furtarás, não dirás falso testemunho,  # Ef 6.2; Cl 3.20 honra a teu pai e a tua mãe.  21 E disse ele: Todas essas coisas tenho observado desde a minha mocidade. 22 E, quando Jesus ouviu isso, disse-lhe: Ainda te falta uma coisa:  # Mt 6.19-20; 19.21; 1Tm 6.19 vende tudo quanto tens, reparte- o pelos pobres e terás um tesouro no céu; depois, vem e segue-me.  23 Mas, ouvindo ele isso, ficou muito triste, porque era muito rico.  24 E, vendo Jesus que ele ficara muito triste, disse: # Pv 11.28; Mt 19.23 Quão dificilmente entrarão no Reino de Deus os que têm riquezas!  25 Porque é mais fácil entrar um camelo pelo fundo de uma agulha do que entrar um rico no Reino de Deus.  26 E os que ouviram isso disseram: Logo, quem pode salvar-se? 27 Mas ele respondeu: # Jr 32.17; Zc 8.6; Mt 19.26; Lc 1.37 As coisas que são impossíveis aos homens são possíveis a Deus.  28 E disse Pedro: # Mt 19.27 Eis que nós deixamos tudo e te seguimos. 29 E ele lhes disse: Na verdade vos digo  # Dt 33.9 que ninguém há, que tenha deixado casa, ou pais, ou irmãos, ou mulher, ou filhos pelo Reino de Deus  30 e  # Jó 42.10 não haja de receber muito mais neste mundo e, na idade vindoura, a vida eterna. Jesus anuncia a sua paixão ( Mt 20.17-19 ; Mc 10.32-34 )  31 E, # Mt 16.21; 17.22; Mc 10.32 tomando consigo os doze, disse-lhes: Eis que subimos a Jerusalém, e se cumprirá no Filho do Homem tudo o  # Sl 21; Is 53 que pelos profetas foi escrito.  32 Pois  # Mt 27.2; Lc 23.1; Jo 18.28; At 3.13 há de ser entregue aos gentios e escarnecido, injuriado e cuspido;  33 e, havendo- o açoitado, o matarão; e, ao terceiro dia, ressuscitará.  34 E # Mc 9.32; Lc 2.50; 9.45; Jo 10.6; 12.16 eles nada disso entendiam, e esta palavra lhes era encoberta, não percebendo o que se lhes dizia. O cego de Jericó ( Mt 20.29-34 ; Mc 10.46-52 )  35 E aconteceu # Mc 10.46 que, chegando ele perto de Jericó, estava um cego assentado junto do caminho, mendigando. 36 E, ouvindo passar a multidão, perguntou que era aquilo. 37 E disseram-lhe que Jesus, o Nazareno, passava. 38 Então, clamou, dizendo: Jesus, Filho de Davi, tem misericórdia de mim! 39 E os que iam passando repreendiam-no para que se calasse; mas ele clamava ainda mais: Filho de Davi, tem misericórdia de mim! 40 Então, Jesus, parando, mandou que lho trouxessem; e, chegando ele, perguntou-lhe, 41 dizendo: Que queres que te faça? E ele disse: Senhor, que eu veja. 42 E Jesus lhe disse: # Lc 17.19 Vê; a tua fé te salvou.  43 E logo viu e seguia-o, # Lc 5.26; At 4.21; 11.18 glorificando a Deus. E todo o povo, vendo isso, dava louvores a Deus.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Lucas 18 por Versículo Lucas 18:1 Lucas 18:2 Lucas 18:3 Lucas 18:4 Lucas 18:5 Lucas 18:6 Lucas 18:7 Lucas 18:8 Lucas 18:9 Lucas 18:10 Lucas 18:11 Lucas 18:12 Lucas 18:13 Lucas 18:14 Lucas 18:15 Lucas 18:16 Lucas 18:17 Lucas 18:18 Lucas 18:19 Lucas 18:20 Lucas 18:21 Lucas 18:22 Lucas 18:23 Lucas 18:24 Lucas 18:25 Lucas 18:26 Lucas 18:27 Lucas 18:28 Lucas 18:29 Lucas 18:30 Lucas 18:31 Lucas 18:32 Lucas 18:33 Lucas 18:34 Lucas 18:35 Lucas 18:36 Lucas 18:37 Lucas 18:38 Lucas 18:39 Lucas 18:40 Lucas 18:41 Lucas 18:42 Lucas 18:43 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App