Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    21  1 Ἀναβλέψας δὲ εἶδε τοὺς βάλλοντας τὰ δῶρα αὐτῶν εἰς τὸ γαζοφυλάκιον πλουσίους· 2 εἶδε δὲ καὶ τινα χήραν πενιχρὰν βάλλουσαν ἐκεῖ δύο λεπτά, 3 καὶ εἶπεν, Ἀληθῶς λέγω ὑμῖν, ὅτι ἡ χήρα ἡ πτωχὴ αὕτη πλεῖον πάντων ἔβαλεν· 4 ἅπαντες γὰρ οὗτοι ἐκ τοῦ περισσεύοντος αὐτοῖς ἔβαλον εἰς τὰ δῶρα τοῦ Θεοῦ, αὕτη δὲ ἐκ τοῦ ὑστερήματος αὐτῆς ἅπαντα τὸν βίον ὃν εἶχεν ἔβαλε. 5 Καί τινων λεγόντων περὶ τοῦ ἱεροῦ, ὅτι λίθοις καλοῖς καὶ ἀναθήμασι κεκόσμηται, εἶπε, 6 Ταῦτα ἃ θεωρεῖτε, ἐλεύσονται ἡμέραι ἐν αἷς οὐκ ἀφεθήσεται λίθος ἐπὶ λίθῳ, ὃς οὐ καταλυθήσεται. 7 ἐπηρώτησαν δὲ αὐτόν, λέγοντες, Διδάσκαλε, πότε οὖν ταῦτα ἔσται; καὶ τί τὸ σημεῖον, ὅταν μέλλῃ ταῦτα γίνεσθαι; 8 ὁ δὲ εἶπε, Βλέπετε μὴ πλανηθῆτε· πολλοὶ γὰρ ἐλεύσονται ἐπὶ τῷ ὀνόματί μου, λέγοντες ὃτι Ἐγώ εἰμι· καί, Ὁ καιρὸς ἤγγικε μὴ οὖν πορευθῆτε ὀπίσω αὐτῶν. 9 ὅταν δὲ ἀκούσητε πολέμους καὶ ἀκαταστασίας, μὴ πτοηθῆτε· δεῖ γὰρ ταῦτα γενέσθαι πρῶτον, ἀλλ’ οὐκ εὐθέως τὸ τέλος. 10 Τότε ἔλεγεν αὐτοῖς, Ἐγερθήσεται ἔθνος ἐπὶ ἔθνος, καὶ βασιλεία ἐπὶ βασιλείαν· 11 σεισμοί τε μεγάλοι κατὰ τόπους καὶ λιμοὶ καὶ λοιμοὶ ἔσονται, φόβητρά τε καὶ σημεῖα ἀπ’ οὐρανοῦ μεγάλα ἔσται. 12 πρὸ δὲ τούτων ἁπάντων ἐπιβαλοῦσιν ἐφ’ ὑμᾶς τὰς χεῖρας αὐτῶν, καὶ διώξουσι, παραδιδόντες εἰς συναγωγὰς καὶ φυλακάς, ἀγομένους ἐπὶ βασιλεῖς καὶ ἡγεμόνας, ἕνεκεν τοῦ ὀνόματός μου. 13 ἀποβήσεται δὲ ὑμῖν εἰς μαρτύριον. 14 θέσθε οὖν εἴς τὰς καρδίας ὑμῶν μὴ προμελετᾷν ἀπολογηθῆναι· 15 ἐγὼ γὰρ δώσω ὑμῖν στόμα καὶ σοφίαν, ᾗ οὐ δυνήσονται ἀντειπεῖν οὐδὲ ἀντιστῆναι πάντες οἱ ἀντικείμενοι ὑμῖν. 16 παραδοθήσεσθε δὲ καὶ ὑπὸ γονέων καὶ ἀδελφῶν καὶ συγγενῶν καὶ φίλων, καὶ θανατώσουσιν ἐξ ὑμῶν. 17 καὶ ἔσεσθε μισούμενοι ὑπὸ πάντων διὰ τὸ ὄνομά μου. 18 καὶ θρὶξ ἐκ τῆς κεφαλῆς ὑμῶν οὐ μὴ ἀπόληται. 19 ἐν τῇ ὑπομονῇ ὑμῶν κτήσασθε τὰς ψυχὰς ὑμῶν. 20 Ὅταν δὲ ἴδητε κυκλουμένην ὑπὸ στρατοπέδων τὴν Ἰερουσαλήμ, τότε γνῶτε ὅτι ἤγγικεν ἡ ἐρήμωσις αὐτῆς. 21 τότε οἱ ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ φευγέτωσαν εἰς τὰ ὄρη· καὶ οἱ ἐν μέσῳ αὐτῆς ἐκχωρείτωσαν· καὶ οἱ ἐν ταῖς χώραις μὴ εἰσερχέσθωσαν εἰς αὐτήν. 22 ὅτι ἡμέραι ἐκδικήσεως αὗταί εἰσι, τοῦ πληρωθῆναι πάντα τὰ γεγραμμένα. 23 οὐαὶ δὲ ταῖς ἐν γαστρὶ ἐχούσαις καὶ ταῖς θηλαζούσαις ἐν ἐκείναις ταῖς ἡμέραις· ἔσται γὰρ ἀνάγκη μεγάλη ἐπὶ τῆς γῆς, καὶ ὀργὴ ἐν τῷ λαῷ τούτῳ 24 καὶ πεσοῦνται στόματι μαχαίρας, καὶ αἰχμαλωτισθήσονται εἰς πάντα τὰ ἔθνη· καὶ Ἰερουσαλὴμ ἔσται πατουμένη ὑπὸ ἐθνῶν, ἄχρι πληρωθῶσι καιροὶ ἐθνῶν. 25 καὶ ἔσται σημεῖα ἐν ἡλίῳ καὶ σελήνῃ καὶ ἄστροις, καὶ ἐπὶ τῆς γῆς συνοχὴ ἐθνῶν ἐν ἀπορίᾳ, ἠχούσης· θαλάσσης καὶ σάλου, 26 ἀποψυχόντων ἀνθρώπων ἀπὸ φόβου καὶ προσδοκίας τῶν ἐπερχομένων τῇ οἰκουμένῃ· αἱ γὰρ δυνάμεις τῶν οὐρανῶν σαλευθήσονται 27 καὶ τότε ὄψονται τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου ἐρχόμενον ἐν νεφέλῃ μετὰ δυνάμεως καὶ δόξης πολλῆς. 28 ἀρχομένων δὲ τούτων γίνεσθαι, ἀνακύψατε καὶ ἐπάρατε τὰς κεφαλὰς ὑμῶν· διότι ἐγγίζει ἡ ἀπολύτρωσις ὑμῶν. 29 Καὶ εἶπε παραβολὴν αὐτοῖς, Ἴδετε τὴν συκῆν καὶ πάντα τὰ δένδρα· 30 ὅταν προβάλωσιν ἤδη, βλέποντες ἀφ’ ἑαυτῶν γινώσκετε ὅτι ἤδη ἐγγὺς τὸ θέρος ἐστίν. 31 οὕτω καὶ ὑμεῖς, ὅταν ἴδητε ταῦτα γινόμενα, γινώσκετε ὅτι ἐγγύς ἐστιν ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ. 32 ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι οὐ μὴ παρέλθῃ ἡ γενεὰ αὕτη, ἕως ἂν πάντα γένηται. 33 ὁ οὐρανὸς καὶ ἡ γῆ παρελεύσονται, οἱ δὲ λόγοι μου οὐ μὴ παρέλθωσι. 34 Προσέχετε δὲ ἑαυτοῖς, μήποτε βαρυνθῶσιν ὑμῶν αἱ καρδίαι ἐν κραιπάλῃ καὶ μέθῃ καὶ μερίμναις βιωτικαῖς, καὶ αἰφνίδιος ἐφ’ ὑμᾶς ἐπιστῇ ἡ ἡμέρα ἐκείνη· 35 ὡς παγὶς γὰρ ἐπελεύσεται ἐπὶ πάντας τοὺς καθημένους ἐπὶ πρόσωπον πάσης τῆς γῆς. 36 ἀγρυπνεῖτε οὖν ἐν παντὶ καιρῷ δεόμενοι, ἵνα καταξιωθῆτε ἐκφυγεῖν ταῦτα πάντα τὰ μέλλοντα γίνεσθαι, καὶ σταθῆναι ἔμπροσθεν τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου. 37 Ἦν δὲ τὰς ἡμέρας ἐν τῷ ἱερῷ διδάσκων· τὰς δὲ νύκτας ἐξερχόμενος ηὐλίζετο εἰς τὸ ὄρος τὸ καλούμενον ἐλαιῶν 38 καὶ πᾶς ὁ λαὸς ὤρθριζε πρὸς αὐτὸν ἐν τῷ ἱερῷ ἀκούειν αὐτοῦ.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21 por Versículo ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:1 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:2 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:3 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:4 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:5 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:6 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:7 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:8 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:9 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:10 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:11 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:12 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:13 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:14 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:15 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:16 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:17 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:18 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:19 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:20 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:21 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:22 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:23 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:24 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:25 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:26 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:27 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:28 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:29 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:30 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:31 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:32 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:33 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:34 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:35 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:36 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:37 ΚΑΤΑ ΛΟΥΚΑΝ 21:38 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Lucas 21 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    21 A Oferta da Viúva ( Mc 12.41-44 )  1 Jesus olhou e viu os ricos colocando suas contribuições nas caixas de ofertas. 2 Viu também uma viúva pobre colocar duas pequeninas moedas de cobre # 21.2 Grego: 2 leptos. . 3 E disse: “Afirmo que esta viúva pobre colocou mais do que todos os outros. 4 Todos esses deram do que lhes sobrava; mas ela, da sua pobreza, deu tudo o que possuía para viver”. O Sinal do Fim dos Tempos ( Mt 24.1-35 ; Mc 13.1-31 )  5 Alguns dos seus discípulos estavam comentando como o templo era adornado com lindas pedras e dádivas dedicadas a Deus. Mas Jesus disse: 6 “Disso que vocês estão vendo, dias virão em que não ficará pedra sobre pedra; serão todas derrubadas”.  7 “Mestre”, perguntaram eles, “quando acontecerão essas coisas? E qual será o sinal de que elas estão prestes a acontecer?”  8 Ele respondeu: “Cuidado para não serem enganados. Pois muitos virão em meu nome, dizendo: ‘Sou eu!’ e ‘O tempo está próximo’. Não os sigam. 9 Quando ouvirem falar de guerras e rebeliões, não tenham medo. É necessário que primeiro aconteçam essas coisas, mas o fim não virá imediatamente”.  10 Então lhes disse: “Nação se levantará contra nação e reino contra reino. 11 Haverá grandes terremotos, fomes e pestes em vários lugares e acontecimentos terríveis e grandes sinais provenientes do céu.  12 “Mas, antes de tudo isso, prenderão e perseguirão vocês. Então eles os entregarão às sinagogas e prisões, e vocês serão levados à presença de reis e governadores, tudo por causa do meu nome. 13 Será para vocês uma oportunidade de dar testemunho. 14 Mas convençam-se de uma vez de que não devem preocupar-se com o que dirão para se defender. 15 Pois eu lhes darei palavras e sabedoria a que nenhum dos seus adversários será capaz de resistir ou contradizer. 16 Vocês serão traídos até por pais, irmãos, parentes e amigos, e eles entregarão alguns de vocês à morte. 17 Todos odiarão vocês por causa do meu nome. 18 Contudo, nenhum fio de cabelo da cabeça de vocês se perderá. 19 É perseverando que vocês obterão a vida.  20 “Quando virem Jerusalém rodeada de exércitos, vocês saberão que a sua devastação está próxima. 21 Então os que estiverem na Judeia fujam para os montes, os que estiverem na cidade saiam, e os que estiverem no campo não entrem na cidade. 22 Pois esses são os dias da vingança, em cumprimento de tudo o que foi escrito. 23 Como serão terríveis aqueles dias para as grávidas e para as que estiverem amamentando! Haverá grande aflição na terra e ira contra este povo. 24 Cairão pela espada e serão levados como prisioneiros para todas as nações. Jerusalém será pisada pelos gentios # 21.24 Isto é, os que não são judeus. , até que os tempos deles se cumpram.  25 “Haverá sinais no sol, na lua e nas estrelas. Na terra, as nações estarão em angústia e perplexidade com o bramido e a agitação do mar. 26 Os homens desmaiarão de terror, apreensivos com o que estará sobrevindo ao mundo; e os poderes celestes serão abalados. 27 Então se verá o Filho do homem vindo numa nuvem com poder e grande glória. 28 Quando começarem a acontecer estas coisas, levantem-se e ergam a cabeça, porque estará próxima a redenção de vocês”.  29 Ele lhes contou esta parábola: “Observem a figueira e todas as árvores. 30 Quando elas brotam, vocês mesmos percebem e sabem que o verão está próximo. 31 Assim também, quando virem estas coisas acontecendo, saibam que o Reino de Deus está próximo.  32 “Eu asseguro a vocês que não passará esta geração até que todas essas coisas aconteçam. 33 Os céus e a terra passarão, mas as minhas palavras jamais passarão.  34 “Tenham cuidado, para não sobrecarregar o coração de vocês de libertinagem, bebedeira e ansiedades da vida, e aquele dia venha sobre vocês inesperadamente. 35 Porque ele virá sobre todos os que vivem na face de toda a terra. 36 Estejam sempre atentos e orem para que vocês possam escapar de tudo o que está para acontecer e estar em pé diante do Filho do homem”.  37 Jesus passava o dia ensinando no templo; e, ao entardecer, saía para passar a noite no monte chamado das Oliveiras. 38 Todo o povo ia de manhã cedo ouvi-lo no templo.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Lucas 21 por Versículo Lucas 21:1 Lucas 21:2 Lucas 21:3 Lucas 21:4 Lucas 21:5 Lucas 21:6 Lucas 21:7 Lucas 21:8 Lucas 21:9 Lucas 21:10 Lucas 21:11 Lucas 21:12 Lucas 21:13 Lucas 21:14 Lucas 21:15 Lucas 21:16 Lucas 21:17 Lucas 21:18 Lucas 21:19 Lucas 21:20 Lucas 21:21 Lucas 21:22 Lucas 21:23 Lucas 21:24 Lucas 21:25 Lucas 21:26 Lucas 21:27 Lucas 21:28 Lucas 21:29 Lucas 21:30 Lucas 21:31 Lucas 21:32 Lucas 21:33 Lucas 21:34 Lucas 21:35 Lucas 21:36 Lucas 21:37 Lucas 21:38 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Lucas 21 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    21 A oferta da viúva pobre ( Mc 12.41-44 )  1 E, olhando ele, viu os ricos lançarem as suas ofertas na arca do tesouro; 2 e viu também uma pobre viúva lançar ali duas pequenas moedas;  3 e disse: Em verdade vos  # 2Co 8.12 digo que lançou mais do que todos esta pobre viúva,  4 porque todos aqueles deram como ofertas de Deus do que lhes sobeja; mas esta, da sua pobreza, deu todo o sustento que tinha. O sermão profético. O princípio das dores ( Mt 24.1-14 ; Mc 13.1-13 )  5 E, dizendo alguns a respeito do templo, que estava ornado de formosas pedras e dádivas, disse: 6 Quanto a estas coisas que vedes, dias virão em  # Lc 19.44 que se não deixará pedra sobre pedra que não seja derribada.  7 E perguntaram-lhe, dizendo: Mestre, quando serão, pois, essas coisas? E que sinal haverá quando isso estiver para acontecer? 8 Disse, então, ele: # Mt 24.4; Mc 13.5; Ef 5.6; 2Ts 2.3 Vede que não vos enganem, porque virão muitos em meu nome, dizendo: Sou eu, e o tempo está próximo; não vades, portanto, após eles.  9 E, quando ouvirdes de guerras e sedições, não vos assusteis. Porque é necessário que isso aconteça primeiro, mas o fim não será logo.  10 Então, # Mt 24.7 lhes disse: Levantar-se-á nação contra nação, e reino, contra reino;  11 e haverá, em vários lugares, grandes terremotos, e fomes, e pestilências; haverá também coisas espantosas e grandes sinais do céu.  12 Mas,  # Mc 13.9; Ap 2.10 antes de todas essas coisas, lançarão mão de vós e vos perseguirão, entregando- vos às sinagogas e  # At 4.3; 5.18; 12.4; 16.24 às prisões  # At 25.23 e conduzindo-vos à presença de reis e governadores,  # 1Pe 2.13 por amor do meu nome.  13 E vos acontecerá  # Fp 1.28; 2Ts 1.5 isso para testemunho.  14 Proponde,  # Mt 10.19; Mc 13.11; Lc 12.11 pois, em vosso coração não premeditar como haveis de responder,  15 porque eu vos darei boca e sabedoria  # At 6.10 a que não poderão resistir, nem contradizer todos quantos se vos opuserem.  16 E até pelos pais, e irmãos, e parentes, e amigos sereis  # Mq 7.6; Mc 13.12 entregues; e matarão  # At 7.59; 12.2 alguns de vós.  17 E de todos sereis  # Mt 10.22 odiados por causa do meu nome.  18 Mas  # Mt 10.30 não perecerá um único cabelo da vossa cabeça.  19 Na vossa paciência, possuí a vossa alma. O sermão profético continua. A grande tribulação ( Mt 24.15-18 ; Mc 13.14-23 )  20  Mas, quando virdes Jerusalém cercada de exércitos, sabei, então, que é chegada a sua desolação.  21 Então, os que estiverem na Judeia, que fujam para os montes; os que estiverem no meio da cidade, que saiam; e, os que estiverem nos campos, que não entrem nela.  22 Porque dias de vingança são estes, para que  # Dn 9.26-27; Zc 11.1 se cumpram todas as coisas que estão escritas.  23 Mas ai  # Mt 24.19 das grávidas e das que criarem naqueles dias! Porque haverá grande aflição na terra e ira sobre este povo.  24 E cairão a fio de espada e para todas as nações serão levados cativos; e Jerusalém será pisada pelos gentios, até que os  # Dn 9.27; 12.7; Rm 11.25 tempos dos gentios se completem. O sermão profético continua. A volta do Filho do Homem ( Mt 24.29-35 ; Mc 13.24-27 )  25  E haverá sinais no sol, e na lua, e nas estrelas, e, na terra, angústia das nações, em perplexidade pelo bramido do mar e das ondas;  26 homens desmaiando de terror, na expectação das coisas que sobrevirão ao mundo,  # Mt 24.4 porquanto os poderes do céu serão abalados.  27 E, então, verão vir o Filho do Homem  # Mt 24.30; Ap 1.7; 14.14 numa nuvem, com poder e grande glória.  28 Ora, quando essas coisas começarem a acontecer, olhai para cima e levantai a vossa cabeça,  # Rm 8.19,23 porque a vossa redenção está próxima.  29 E disse-lhes uma parábola: # Mt 24.32; Mc 13.28 Olhai para a figueira e para todas as árvores.  30 Quando já começam a brotar, vós sabeis por vós mesmos, vendo-as, que perto está já o verão.  31 Assim também vós, quando virdes acontecer essas coisas, sabei que o Reino de Deus está perto.  32 Em verdade vos digo que não passará esta geração até que tudo aconteça.  33 Passará o céu e a terra, mas as minhas palavras não hão de passar. O sermão profético continua. A vigilância ( Mt 24.36-44 ; Mc 13.33-37 )  34  E olhai  # Rm 13.13; 1Ts 5.6; 1Pe 4.7 por vós, para que não aconteça que o vosso coração se carregue de glutonaria, de embriaguez, e dos cuidados da vida, e venha sobre vós de improviso aquele dia.  35 Porque  # 2Pe 3.10; Ap 3.3; 16.15 virá como um laço sobre todos os que habitam na face de toda a terra.  36 Vigiai,  # Mt 24.42; 25.13; Mc 13.33 pois,  # Lc 18.1 em todo o tempo, orando, para que sejais havidos por dignos de evitar todas essas coisas que hão de acontecer e de estar em  # Sl 1.5; Ef 6.13 pé diante do Filho do Homem. O pacto da traição ( Mt 26.1-5 , 14-16 ; Mc 14.10 , 11 )  37 E, # Jo 8.1-2 de dia, ensinava no templo # Lc 22.39 e, à noite, saindo, ficava no monte chamado das Oliveiras. 38 E todo o povo ia ter com ele ao templo, de manhã cedo, para o ouvir.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Lucas 21 por Versículo Lucas 21:1 Lucas 21:2 Lucas 21:3 Lucas 21:4 Lucas 21:5 Lucas 21:6 Lucas 21:7 Lucas 21:8 Lucas 21:9 Lucas 21:10 Lucas 21:11 Lucas 21:12 Lucas 21:13 Lucas 21:14 Lucas 21:15 Lucas 21:16 Lucas 21:17 Lucas 21:18 Lucas 21:19 Lucas 21:20 Lucas 21:21 Lucas 21:22 Lucas 21:23 Lucas 21:24 Lucas 21:25 Lucas 21:26 Lucas 21:27 Lucas 21:28 Lucas 21:29 Lucas 21:30 Lucas 21:31 Lucas 21:32 Lucas 21:33 Lucas 21:34 Lucas 21:35 Lucas 21:36 Lucas 21:37 Lucas 21:38 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App