Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    18  1 Ἐν ἐκείνῃ τῇ ὥρᾳ προσῆλθον οἱ μαθηταὶ τῷ Ἰησοῦ, λέγοντες, Τίς ἄρα μείζων ἐστὶν ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν; 2 καὶ προσκαλεσάμενος ὁ Ἰησοῦς παιδίον ἔστησεν αὐτὸ ἐν μέσῳ αὐτῶν, 3 καὶ εἶπεν, Ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ἐὰν μὴ στραφῆτε καὶ γένησθε ὡς τὰ παιδία, οὐ μὴ εἰσέλθητε εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν. 4 ὅστις οὖν ταπεινώσῃ ἑαυτὸν ὡς τὸ παιδίον τοῦτο, οὗτός ἐστιν ὁ μείζων ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν. 5 καὶ ὃς ἐὰν δέξηται παιδίον τοιοῦτον ἕν ἐπὶ τῷ ὀνόματί μου, ἐμὲ δέχεται· 6 ὃς δ’ ἂν σκανδαλίσῃ ἕνα τῶν μικρῶν τούτων τῶν πιστευόντων εἰς ἐμέ, συμφέρει αὐτῷ ἵνα κρεμασθῇ μύλος ὀνικὸς ἐπὶ τὸν τράχηλον αὐτοῦ, καὶ καταποντισθῇ ἐν τῷ πελάγει τῆς θαλάσσης. 7 οὐαὶ τῷ κόσμῳ ἀπὸ τῶν σκανδάλων· ἀνάγκη γάρ ἐστιν ἐλθεῖν τὰ σκάνδαλα· πλὴν οὐαὶ τῷ ἀνθρώπῳ, ἐκείνῳ, δι’ οὗ τὸ σκάνδαλον ἔρχεται. 8 εἰ δὲ ἡ χείρ σου ἢ ὁ πούς σου σκανδαλίζει σε, ἔκκοψον αὐτὰ καὶ βάλε ἀπὸ σοῦ· καλόν σοί ἐστὶν εἰσελθεῖν εἰς τὴν ζωὴν χωλὸν ἢ κυλλὸν, ἢ δύο χεῖρας ἢ δύο πόδας ἔχοντα βληθῆναι εἰς τὸ πῦρ τὸ αἰώνιον. 9 καὶ εἰ ὁ ὀφθαλμός σου σκανδαλίζει σε, ἔξελε αὐτὸν καὶ βάλε ἀπὸ σοῦ· καλόν σοί ἐστὶ μονόφθαλμον εἰς τὴν ζωὴν εἰσελθεῖν, ἢ δύο ὀφθαλμοὺς ἔχοντα βληθῆναι εἰς τὴν γέενναν τοῦ πυρός. 10 ὁρᾶτε μὴ καταφρονήσητε ἑνὸς τῶν μικρῶν τούτων, λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι οἱ ἄγγελοι αὐτῶν ἐν οὐρανοῖς διὰ παντὸς βλέπουσι τὸ πρόσωπον τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς. 11 ἦλθε γὰρ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου σῶσαι τὸ ἀπολωλός. 12 τί ὑμῖν δοκεῖ; ἐὰν γένηταί τινι ἀνθρώπῳ ἑκατὸν πρόβατα, καὶ πλανηθῇ ἓν ἐξ αὐτῶν· οὐχὶ ἀφεῖς τὰ ἐννενήκονταεννέα, ἐπὶ τὰ ὄρη πορευθεὶς ζητεῖ τὸ πλανώμενον; 13 καὶ ἐὰν γένηται εὑρεῖν αὐτό, ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι χαίρει ἐπ’ αὐτῷ μᾶλλον, ἢ ἐπὶ τοῖς ἐννενηκονταεννέα τοῖς μὴ πεπλανημένοις. 14 οὕτως οὐκ ἔστι θέλημα ἔμπροσθεν τοῦ πατρὸς ὑμῶν τοῦ ἐν οὐρανοῖς, ἵνα ἀπόληται εἲς τῶν μικρῶν τούτων. 15 Ἐὰν δὲ ἁμαρτήσῃ εἰς σὲ ὁ ἀδελφός σου, ὕπαγε καὶ ἔλεγξον αὐτὸν μεταξὺ σοῦ καὶ αὐτοῦ μόνου. ἐάν σου ἀκούσῃ, ἐκέρδησας τὸν ἀδελφόν σου· 16 ἐὰν δὲ μὴ ἀκούσῃ, παράλαβε μετὰ σοῦ ἔτι ἕνα ἢ δύο, ἵνα ἐπὶ στόματος δύο μαρτύρων ἢ τριῶν σταθῇ πᾶν ῥῆμα· 17 ἐὰν δὲ παρακούσῃ αὐτῶν, εἰπὲ τῇ ἐκκλησίᾳ· ἐὰν δὲ καὶ τῆς ἐκκλησίας παρακούσῃ, ἔστω σοι ὥσπερ ὁ ἐθνικὸς καὶ ὁ τελώνης. 18 ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ὅσα ἐὰν δήσητε ἐπὶ τῆς γῆς, ἔσται δεδεμένα ἐν τῷ οὐρανῷ· καὶ ὅσα ἐὰν λύσητε ἐπὶ τῆς γῆς, ἔσται λελυμένα ἐν τῷ οὐρανῷ. 19 πάλιν λέγω ὑμῖν, ὅτι ἐὰν δύο ὑμῶν συμφωνήσωσιν ἐπὶ τῆς γῆς περὶ παντὸς πράγματος οὗ ἐὰν αἰτήσωνται, γενήσεται αὐτοῖς παρὰ τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς. 20 οὗ γάρ εἰσι δύο ἢ τρεῖς συνηγμένοι εἰς τὸ ἐμὸν ὄνομα, ἐκεῖ εἰμι ἐν μέσῳ αὐτῶν. 21 Τότε προσελθὼν αὐτῷ ὁ Πέτρος εἶπε, Κύριε, ποσάκις ἁμαρτήσει εἰς ἐμὲ ὁ ἀδελφός μου, καὶ ἀφήσω αὐτῷ; ἕως ἑπτάκις; 22 λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Οὐ λέγω σοι ἕως ἑπτάκις, ἀλλ’ ἕως ἑβδομηκοντάκις ἑπτά. 23 διὰ τοῦτο ὡμοιώθη ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν ἀνθρώπῳ βασιλεῖ, ὃς ἠθέλησε συνᾶραι λόγον μετὰ τῶν δούλων αὐτοῦ. 24 ἀρξαμένου δὲ αὐτοῦ συναίρειν, προσηνέχθη αὐτῷ εἷς ὀφειλέτης μυρίων ταλάντων. 25 μὴ ἔχοντος δὲ αὐτοῦ ἀποδοῦναι ἐκέλευσεν αὐτὸν ὁ κύριος αὐτοῦ πραθῆναι, καὶ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ καὶ τὰ τέκνα, καὶ πάντα ὅσα εἶχε, καὶ ἀποδοθῆναι. 26 πεσὼν οὖν ὁ δοῦλος προσεκύνει αὐτῷ, λέγων, Κύριε, μακροθύμησον ἐπ’ ἐμοί, καὶ πάντα σοι ἀποδώσω. 27 σπλαγχνισθεὶς δὲ ὁ κύριος τοῦ δούλου ἐκείνου ἀπέλυσεν αὐτόν, καὶ τὸ δάνειον ἀφῆκεν αὐτῷ. 28 ἐξελθὼν δὲ ὁ δοῦλος ἐκεῖνος εὗρεν ἕνα τῶν συνδούλων αὐτοῦ, ὃς ὤφειλεν αὐτῷ ἑκατὸν δηνάρια, καὶ κρατήσας αὐτὸν ἔπνιγε, λέγων, Ἀπόδος μοι ὅ τι ὀφείλεις. 29 πεσὼν οὖν ὁ σύνδουλος αὐτοῦ εὶς τοὺς πόδας αὐτοῦ παρεκάλει αὐτὸν, λέγων, Μακροθύμησον ἐπ’ ἐμοί, καὶ πάντα ἀποδώσω σοι. 30 ὁ δὲ οὐκ ἤθελεν, ἀλλ’ ἀπελθὼν ἔβαλεν αὐτὸν εἰς φυλακὴν, ἕως οὗ ἀποδῷ τὸ ὀφειλόμενον. 31 ἰδόντες δὲ οἱ σύνδουλοι αὐτοῦ τὰ γενόμενα ἐλυπήθησαν σφόδρα· καὶ ἐλθόντες διεσάφησαν τῷ κυρίῳ ἀυτῶν πάντα τὰ γενόμενα. 32 τότε προσκαλεσάμενος αὐτὸν ὁ κύριος αὐτοῦ λέγει αὐτῷ, Δοῦλε πονηρέ, πᾶσαν τὴν ὀφειλὴν ἐκείνην ἀφῆκά σοι, ἐπεὶ παρεκάλεσάς με· 33 οὐκ ἔδει καὶ σὲ ἐλεῆσαι τὸν σύνδουλόν σου, ὡς καὶ ἐγώ σε ἠλέησα; 34 καὶ ὀργισθεὶς ὁ κύριος αὐτοῦ παρέδωκεν αὐτὸν τοῖς βασανισταῖς, ἕως οὗ ἀποδῷ πᾶν τὸ ὀφειλόμενον αὐτῷ. 35 οὕτω καὶ ὁ πατήρ μου ὁ ἐπουράνιος ποιήσει ὑμῖν, ἐὰν μὴ ἀφῆτε ἕκαστος τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ ἀπὸ τῶν καρδιῶν ὑμῶν τὰ παραπτώματα αὐτῶν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 18 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    18 O Maior no Reino dos Céus ( Mc 9.33-37 , 42-46 ; Lc 9.46-48 )  1 Naquele momento, os discípulos chegaram a Jesus e perguntaram: “Quem é o maior no Reino dos céus?”  2 Chamando uma criança, colocou-a no meio deles, 3 e disse: “Eu asseguro que, a não ser que vocês se convertam e se tornem como crianças, jamais entrarão no Reino dos céus. 4 Portanto, quem se faz humilde como esta criança, este é o maior no Reino dos céus.  5 “Quem recebe uma destas crianças em meu nome, está me recebendo. 6 Mas, se alguém fizer cair no pecado um destes pequeninos que creem em mim, melhor lhe seria amarrar uma pedra de moinho no pescoço e se afogar nas profundezas do mar.  7 “Ai do mundo, por causa das coisas que fazem cair no pecado! É inevitável que tais coisas aconteçam, mas ai daquele por meio de quem elas acontecem! 8 Se a sua mão ou o seu pé o fizerem tropeçar, corte-os e jogue-os fora. É melhor entrar na vida mutilado ou aleijado do que, tendo as duas mãos ou os dois pés, ser lançado no fogo eterno. 9 E, se o seu olho o fizer tropeçar, arranque-o e jogue-o fora. É melhor entrar na vida com um só olho do que, tendo os dois olhos, ser lançado no fogo do inferno. A Parábola da Ovelha Perdida ( Lc 15.3-7 )  10 “Cuidado para não desprezarem um só destes pequeninos! Pois eu digo que os anjos deles nos céus estão sempre vendo a face de meu Pai celeste. 11 O Filho do homem veio para salvar o que se havia perdido. # 18.11 Vários manuscritos não trazem o versículo 11.  12 “O que acham vocês? Se alguém possui cem ovelhas, e uma delas se perde, não deixará as noventa e nove nos montes, indo procurar a que se perdeu? 13 E, se conseguir encontrá-la, garanto que ele ficará mais contente com aquela ovelha do que com as noventa e nove que não se perderam. 14 Da mesma forma, o Pai de vocês, que está nos céus, não quer que nenhum destes pequeninos se perca. Como Tratar a Ofensa de um Irmão  15 “Se o seu irmão pecar contra você # 18.15 Alguns manuscritos não trazem contra você . , vá e, a sós com ele, mostre-lhe o erro. Se ele o ouvir, você ganhou seu irmão. 16 Mas, se ele não o ouvir, leve consigo mais um ou dois outros, de modo que ‘qualquer acusação seja confirmada pelo depoimento de duas ou três testemunhas’ # 18.16 Dt 19.15 . 17 Se ele se recusar a ouvi-los, conte à igreja; e, se ele se recusar a ouvir também a igreja, trate-o como pagão ou publicano.  18 “Digo a verdade: Tudo o que vocês ligarem na terra terá sido ligado no céu, e tudo o que vocês desligarem na terra terá sido desligado # 18.18 Ou será ligado… será desligado no céu.  19 “Também digo que, se dois de vocês concordarem na terra em qualquer assunto sobre o qual pedirem, isso será feito a vocês por meu Pai que está nos céus. 20 Pois onde se reunirem dois ou três em meu nome, ali eu estou no meio deles”. A Parábola do Servo Impiedoso  21 Então Pedro aproximou-se de Jesus e perguntou: “Senhor, quantas vezes deverei perdoar a meu irmão quando ele pecar contra mim? Até sete vezes?”  22 Jesus respondeu: “Eu digo a você: Não até sete, mas até setenta vezes sete # 18.22 Ou 77 .  23 “Por isso, o Reino dos céus é como um rei que desejava acertar contas com seus servos. 24 Quando começou o acerto, foi trazido à sua presença um que lhe devia uma enorme quantidade de prata # 18.24 Grego: 10.000 talentos. O talento equivalia a 35 quilos. . 25 Como não tinha condições de pagar, o senhor ordenou que ele, sua mulher, seus filhos e tudo o que ele possuía fossem vendidos para pagar a dívida.  26 “O servo prostrou-se diante dele e lhe implorou: ‘Tem paciência comigo, e eu te pagarei tudo’. 27 O senhor daquele servo teve compaixão dele, cancelou a dívida e o deixou ir.  28 “Mas, quando aquele servo saiu, encontrou um de seus conservos, que lhe devia cem denários # 18.28 O denário era uma moeda de prata equivalente à diária de um trabalhador braçal. . Agarrou-o e começou a sufocá-lo, dizendo: ‘Pague-me o que me deve!’  29 “Então o seu conservo caiu de joelhos e implorou-lhe: ‘Tenha paciência comigo, e eu pagarei a você’.  30 “Mas ele não quis. Antes, saiu e mandou lançá-lo na prisão, até que pagasse a dívida. 31 Quando os outros servos, companheiros dele, viram o que havia acontecido, ficaram muito tristes e foram contar ao seu senhor tudo o que havia acontecido.  32 “Então o senhor chamou o servo e disse: ‘Servo mau, cancelei toda a sua dívida porque você me implorou. 33 Você não devia ter tido misericórdia do seu conservo como eu tive de você?’ 34 Irado, seu senhor entregou-o aos torturadores, até que pagasse tudo o que devia.  35 “Assim também fará meu Pai celestial a vocês se cada um de vocês não perdoar de coração a seu irmão”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 18 por Versículo Mateus 18:1 Mateus 18:2 Mateus 18:3 Mateus 18:4 Mateus 18:5 Mateus 18:6 Mateus 18:7 Mateus 18:8 Mateus 18:9 Mateus 18:10 Mateus 18:11 Mateus 18:12 Mateus 18:13 Mateus 18:14 Mateus 18:15 Mateus 18:16 Mateus 18:17 Mateus 18:18 Mateus 18:19 Mateus 18:20 Mateus 18:21 Mateus 18:22 Mateus 18:23 Mateus 18:24 Mateus 18:25 Mateus 18:26 Mateus 18:27 Mateus 18:28 Mateus 18:29 Mateus 18:30 Mateus 18:31 Mateus 18:32 Mateus 18:33 Mateus 18:34 Mateus 18:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 18 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    18 O maior no Reino dos céus ( Mc 9.33-37 ; Lc 9.46-48 )  1 Naquela mesma hora, chegaram os discípulos ao pé de Jesus, dizendo: Quem é o maior no Reino dos céus? 2 E Jesus, chamando uma criança, a pôs no meio deles 3 e disse: Em verdade vos digo que,  # Sl 131.2; Mc 10.14; Lc 18.16; 1Co 14.20; 1Pe 2.2 se não vos converterdes e não vos fizerdes como crianças, de modo algum entrareis no Reino dos céus.  4 Portanto,  # Mt 20.27; 23.11 aquele que se tornar humilde como esta criança, esse é o maior no Reino dos céus.  5 E qualquer que receber em meu nome  # Mt 10.42; Lc 9.48 uma criança tal como esta a mim me recebe.  6  Mas qualquer que escandalizar um destes pequeninos  # Mc 9.41; Lc 17.1-2 que creem em mim, melhor lhe fora que se lhe pendurasse ao pescoço uma mó de azenha, e se submergisse na profundeza do mar.  7  Ai do mundo, por causa dos escândalos.  # Lc 17.1; 1Co 11.19 Porque é mister que venham escândalos,  # Mt 26.24 mas ai daquele homem por quem o escândalo vem!  8 Portanto,  # Mt 5.29-30; Mc 9.42,44 se a tua mão ou o teu pé te escandalizar, corta-o e atira-o para longe de ti; melhor te é entrar na vida coxo ou aleijado do que, tendo duas mãos ou dois pés, seres lançado no fogo eterno.  9 E, se o teu olho te escandalizar, arranca- o, e atira- o para longe de ti. Melhor te é entrar na vida com um só olho do que, tendo dois olhos, seres lançado no fogo do inferno.  10  Vede, não desprezeis algum destes pequeninos,  # Sl 34.7; Zc 13.7; Hb 1.14; Et 1.14; Lc 1.19 porque eu vos digo que os seus anjos nos céus sempre veem a face de meu Pai que está nos céus.  11 Porque  # Lc 9.56; Jo 3.17 o Filho do Homem veio salvar o que se tinha perdido.  12 Que vos parece?  # Lc 15.4 Se algum homem tiver cem ovelhas, e uma delas se desgarrar, não irá pelos montes, deixando as noventa e nove, em busca da que se desgarrou?  13 E, se, porventura, a acha, em verdade vos digo que maior prazer tem por aquela do que pelas noventa e nove que se não desgarraram.  14 Assim também não é vontade de vosso Pai, que está nos céus, que um destes pequeninos se perca. O perdão do pecado de um irmão  15  Ora,  # Lv 19.17; Lc 17.3 se teu irmão pecar contra ti, vai e repreende-o entre ti e ele só; se te ouvir,  # Tg 5.20; 1Pe 3.1 ganhaste a teu irmão.  16 Mas, se não te ouvir, leva ainda contigo  # Dt 17.6; Jo 8.17; 2Co 13.1; Hb 10.28 um ou dois, para que, pela boca de duas ou três testemunhas, toda palavra seja confirmada.  17 E, se não as escutar, dize- o à igreja; e, se também não escutar a igreja,  # Rm 16.17; 1Co 5.9; 2Ts 3.6,14; 2Jo 10 considera-o como um gentio e publicano.  18 Em verdade vos digo  # Mt 16.19; Jo 20.23; 1Co 5.4 que tudo o que ligardes na terra será ligado no céu, e tudo o que desligardes na terra será desligado no céu.  19 Também vos digo  # Mt 5.24 que, se dois de vós concordarem na terra acerca de qualquer coisa que pedirem,  # 1Jo 3.22; 5.14 isso lhes será feito por meu Pai, que está nos céus.  20 Porque onde estiverem dois ou três reunidos em meu nome, aí estou eu no meio deles.  21 Então, Pedro, aproximando-se dele, disse: Senhor, até quantas vezes pecará meu irmão contra mim, e eu lhe perdoarei? # Lc 17.4 Até sete? 22 Jesus lhe disse: Não te digo que até sete,  # Mt 6.14; Mc 11.25; Cl 3.13 mas até setenta vezes sete. A parábola do credor incompassivo  23  Por isso, o Reino dos céus pode comparar-se a um certo rei que quis fazer contas com os seus servos;  24 e, começando a fazer contas, foi-lhe apresentado um que lhe devia dez mil talentos.  25 E, não tendo ele com que pagar, o seu senhor mandou que ele,  # 2Rs 4.1; Ne 5.8 e sua mulher, e seus filhos fossem vendidos, com tudo quanto tinha, para que a dívida se lhe pagasse.  26 Então, aquele servo, prostrando-se, o reverenciava, dizendo: Senhor, sê generoso para comigo, e tudo te pagarei.  27 Então, o senhor daquele servo, movido de íntima compaixão, soltou-o e perdoou-lhe a dívida.  28 Saindo, porém, aquele servo, encontrou um dos seus conservos que lhe devia cem  # 18.28 ou denários dinheiros e, lançando mão dele, sufocava-o, dizendo: Paga-me o que me deves.  29 Então, o seu companheiro, prostrando-se a seus pés, rogava-lhe, dizendo: Sê generoso para comigo, e tudo te pagarei.  30 Ele, porém, não quis; antes, foi encerrá-lo na prisão, até que pagasse a dívida.  31 Vendo, pois, os seus conservos o que acontecia, contristaram-se muito e foram declarar ao seu senhor tudo o que se passara.  32 Então, o seu senhor, chamando-o à sua presença, disse-lhe: Servo malvado, perdoei-te toda aquela dívida, porque me suplicaste.  33 Não devias tu, igualmente, ter compaixão do teu companheiro, como eu também tive misericórdia de ti?  34 E, indignado, o seu senhor o entregou aos atormentadores, até que pagasse tudo o que devia.  35 Assim vos fará também meu Pai celestial,  # Pv 21.13; Mt 6.12; Mc 11.26; Tg 2.13 se do coração não perdoardes, cada um a seu irmão, as suas ofensas.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 18 por Versículo Mateus 18:1 Mateus 18:2 Mateus 18:3 Mateus 18:4 Mateus 18:5 Mateus 18:6 Mateus 18:7 Mateus 18:8 Mateus 18:9 Mateus 18:10 Mateus 18:11 Mateus 18:12 Mateus 18:13 Mateus 18:14 Mateus 18:15 Mateus 18:16 Mateus 18:17 Mateus 18:18 Mateus 18:19 Mateus 18:20 Mateus 18:21 Mateus 18:22 Mateus 18:23 Mateus 18:24 Mateus 18:25 Mateus 18:26 Mateus 18:27 Mateus 18:28 Mateus 18:29 Mateus 18:30 Mateus 18:31 Mateus 18:32 Mateus 18:33 Mateus 18:34 Mateus 18:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App