Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    15  1 Τότε προσέρχονται τῷ Ἰησοῦ οἱ ἀπὸ Ἱεροσολύμων γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι, λέγοντες, 2 Διατί οἱ μαθηταί σου παραβαίνουσι τὴν παράδοσιν τῶν πρεσβυτέρων; οὐ γὰρ νίπτονται τὰς χεῖρας αὐτῶν, ὅταν ἄρτον ἐσθίωσιν. 3 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτοῖς, Διατί καὶ ὑμεῖς παραβαίνετε τὴν ἐντολὴν τοῦ Θεοῦ διὰ τὴν παράδοσιν ὑμῶν; 4 ὁ γὰρ Θεὸς ἐνετείλατο, λέγων, Τίμα τὸν πατέρα σοῦ, καὶ τὴν μητέρα· καί, Ὁ κακολογῶν πατέρα ἢ μητέρα θανάτῳ τελευτάτω· 5 ὑμεῖς δὲ λέγετε, Ὃς ἂν εἴπῃ τῷ πατρὶ ἢ τῇ μητρί, Δῶρον, ὃ ἐὰν ἐξ ἐμοῦ ὠφεληθῇς, 6 καὶ οὐ μὴ τιμήσῃ τὸν πατέρα αὐτοῦ ἢ τὴν μητέρα αὐτοῦ· καὶ ἠκυρώσατε τὴν ἐντολὴν τοῦ Θεοῦ διὰ τὴν παράδοσιν ὑμῶν. 7 ὑποκριταί, καλῶς προεφήτευσε περὶ ὑμῶν Ἠσαΐας, λέγων, 8 Ἐγγίζει μοι ὁ λαὸς οὗτος τῷ στόματι αὐτῶν, καὶ τοῖς χείλεσί με τιμᾷ· ἡ δὲ καρδία αὐτῶν πόρρω ἀπέχει ἀπ’ ἐμοῦ. 9 μάτην δὲ σέβονταί με, διδάσκοντες διδασκαλίας ἐντάλματα ἀνθρώπων. 10 καὶ προσκαλεσάμενος τὸν ὄχλον, εἶπεν αὐτοῖς, Ἀκούετε καὶ συνίετε. 11 οὐ τὸ εἰσερχόμενον εἰς τὸ στόμα κοινοῖ τὸν ἄνθρωπον· ἀλλὰ τὸ ἐκπορευόμενον ἐκ τοῦ στόματος, τοῦτο κοινοῖ τὸν ἄνθρωπον. 12 τότε προσελθόντες οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ εἶπον αὐτῷ, Οἶδας ὅτι οἱ Φαρισαῖοι ἀκούσαντες τὸν λόγον ἐσκανδαλίσθησαν; 13 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπε, Πᾶσα φυτεία, ἣν οὐκ ἐφύτευσεν ὁ πατήρ μου ὁ οὐράνιος, ἐκριζωθήσεται. 14 ἄφετε αὐτούς· ὁδηγοί εἰσι τυφλοὶ τυφλῶν· τυφλὸς δὲ τυφλὸν ἐὰν ὁδηγῇ, ἀμφότεροι εἰς βόθυνον πεσοῦνται. 15 ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Πέτρος εἶπεν αὐτῷ, Φράσον ἡμῖν τὴν παραβολὴν ταύτην. 16 ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν, Ἀκμὴν καὶ ὑμεῖς ἀσύνετοί ἐστε; 17 οὔπω νοεῖτε, ὅτι πᾶν τὸ εἰσπορευόμενον εἰς τὸ στόμα εἰς τὴν κοιλίαν χωρεῖ, καὶ εἰς ἀφεδρῶνα ἐκβάλλεται; 18 τὰ δὲ ἐκπορευόμενα ἐκ τοῦ στόματος ἐκ τῆς καρδίας ἐξέρχεται, κἀκεῖνα κοινοῖ τὸν ἄνθρωπον. 19 ἐκ γὰρ τῆς καρδίας ἐξέρχονται διαλογισμοὶ πονηροί, φόνοι, μοιχεῖαι, πορνεῖαι, κλοπαί, ψευδομαρτυρίαι, βλασφημίαι· 20 ταῦτά ἐστι τὰ κοινοῦντα τὸν ἄνθρωπον· τὸ δὲ ἀνίπτοις χερσὶ φαγεῖν οὐ κοινοῖ τὸν ἄνθρωπον. 21 Καὶ ἐξελθὼν ἐκεῖθεν ὁ Ἰησοῦς, ἀνεχώρησεν εἰς τὰ μέρη Τύρου καὶ Σιδῶνος. 22 καὶ ἰδού, γυνὴ Χαναναία ἀπὸ τῶν ὁρίων ἐκείνων ἐξελθοῦσα, ἔκραύγασεν αὐτῷ λέγουσα, Ἐλέησόν με, Κύριε, υἱὲ Δαβίδ· ἡ θυγάτηρ μου κακῶς δαιμονίζεται. 23 ὁ δὲ οὐκ ἀπεκρίθη αὐτῇ λόγον. καὶ προσελθόντες οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἠρώτων αὐτόν, λέγοντες, Ἀπόλυσον αὐτήν, ὅτι κράζει ὄπισθεν ἡμῶν. 24 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν, Οὐκ ἀπεστάλην εἰ μὴ εἰς τὰ πρόβατα τὰ ἀπολωλότα οἴκου Ἰσραήλ. 25 ἡ δὲ ἐλθοῦσα προσεκύνει αὐτῷ λέγουσα, Κύριε, βοήθει μοι. 26 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν, Οὐκ ἔστι καλὸν λαβεῖν τὸν ἄρτον τῶν τέκνων, καὶ βαλεῖν τοῖς κυναρίοις. 27 ἡ δὲ εἶπε, Ναί, Κύριε· καὶ γὰρ τὰ κυνάρια ἐσθίει ἀπὸ τῶν ψιχίων τῶν πιπτόντων ἀπὸ τῆς τραπέζης τῶν κυρίων αὐτῶν. 28 τότε ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτῇ, Ὦ γύναι, μεγάλη σου ἡ πίστις· γενηθήτω σοι ὡς θέλεις. καὶ ἰάθη ἡ θυγάτηρ αὐτῆς ἀπὸ τῆς ὥρας ἐκείνης. 29 Καὶ μεταβὰς ἐκεῖθεν ὁ Ἰησοῦς ἦλθε παρὰ τὴν θάλασσαν τῆς Γαλιλαίας· καὶ ἀναβὰς εἰς τὸ ὄρος ἐκάθητο ἐκεῖ. 30 καὶ προσῆλθον αὐτῷ ὄχλοι πολλοὶ, ἔχοντες μεθ’ ἑαυτῶν χωλούς, τυφλούς, κωφούς, κυλλούς, καὶ ἑτέρους πολλούς, καὶ ἔρριψαν αὐτοὺς παρὰ τοὺς πόδας τοῦ Ἰησοῦ καὶ ἐθεράπευσεν αὐτούς· 31 ὥστε τοὺς ὄχλους θαυμάσαι, βλέποντας κωφοὺς λαλοῦντας, κυλλοὺς ὑγιεῖς, χωλοὺς περιπατοῦντας, καὶ τυφλοὺς βλέποντας· καὶ ἐδόξασαν τὸν Θεὸν Ἰσραήλ. 32 Ὁ δὲ Ἰησοῦς προσκαλεσάμενος τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ εἶπε, Σπλαγχνίζομαι ἐπὶ τὸν ὄχλον, ὅτι ἤδη ἡμέρας τρεῖς προσμένουσί μοι, καὶ οὐκ ἔχουσι τί φάγωσι· καὶ ἀπολῦσαι αὐτοὺς νήστεις οὐ θέλω, μήποτε ἐκλυθῶσιν ἐν τῇ ὁδῷ. 33 καὶ λέγουσιν αὐτῷ οἱ μαθηταί αὐτοῦ, Πόθεν ἡμῖν ἐν ἐρημίᾳ ἄρτοι τοσοῦτοι, ὥστε χορτάσαι ὄχλον τοσοῦτον; 34 καὶ λέγει αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Πόσους ἄρτους ἔχετε; οἱ δὲ εἶπον, Ἑπτά, καὶ ὀλίγα ἰχθύδια. 35 καὶ ἐκέλευσε τοῖς ὄχλοις ἀναπεσεῖν ἐπὶ τὴν γῆν· 36 καὶ λαβὼν τοὺς ἑπτὰ ἄρτους καὶ τοὺς ἰχθύας, εὐχαριστήσας ἔκλασε, καὶ ἔδωκε τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ, οἱ δὲ μαθηταὶ τῷ ὄχλῷ. 37 καὶ ἔφαγον πάντες καὶ ἐχορτάσθησαν· καὶ ἦραν τὸ περισσεῦον τῶν κλασμάτων, ἑπτὰ σπυρίδας πλήρεις. 38 οἱ δὲ ἐσθίοντες ἦσαν τετρακισχίλιοι ἄνδρες, χωρὶς γυναικῶν καὶ παιδίων. 39 καὶ ἀπολύσας τοὺς ὄχλους ἐνέβη εἰς τὸ πλοῖον, καὶ ἦλθεν εἰς τὰ ὅρια Μαγδαλά    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:39 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 15 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    15 Jesus e a Tradição Judaica ( Mc 7.1-23 )  1 Então alguns fariseus e mestres da lei, vindos de Jerusalém, foram a Jesus e perguntaram: 2 “Por que os seus discípulos transgridem a tradição dos líderes religiosos? Pois não lavam as mãos antes de comer!”  3 Respondeu Jesus: “E por que vocês transgridem o mandamento de Deus por causa da tradição de vocês? 4 Pois Deus disse: ‘Honra teu pai e tua mãe’ # 15.4 Êx 20.12;  Dt 5.16 e ‘Quem amaldiçoar seu pai ou sua mãe terá que ser executado’ # 15.4 Êx 21.17;  Lv 20.9 . 5 Mas vocês afirmam que, se alguém disser ao pai ou à mãe: ‘Qualquer ajuda que eu poderia dar já dediquei a Deus como oferta’, 6 não está mais obrigado a sustentar # 15.6 Ou a honrar. seu pai. Assim, por causa da sua tradição, vocês anulam a palavra de Deus. 7 Hipócritas! Bem profetizou Isaías acerca de vocês, dizendo:  8 “ ‘Este povo me honra com os lábios, mas o seu coração está longe de mim.  9 Em vão me adoram; seus ensinamentos não passam de regras ensinadas por homens’ # 15.8,9 Is 29.13 ”.  10 Jesus chamou para junto de si a multidão e disse: “Ouçam e entendam. 11 O que entra pela boca não torna o homem impuro; mas o que sai de sua boca, isto o torna impuro”.  12 Então os discípulos se aproximaram dele e perguntaram: “Sabes que os fariseus ficaram ofendidos quando ouviram isso?”  13 Ele respondeu: “Toda planta que meu Pai celestial não plantou será arrancada pelas raízes. 14 Deixem-nos; eles são guias cegos # 15.14 Alguns manuscritos dizem são cegos, guias de cegos. . Se um cego conduzir outro cego, ambos cairão num buraco”.  15 Então Pedro pediu-lhe: “Explica-nos a parábola”.  16 “Será que vocês ainda não conseguem entender?”, perguntou Jesus. 17 “Não percebem que o que entra pela boca vai para o estômago e mais tarde é expelido? 18 Mas as coisas que saem da boca vêm do coração, e são essas que tornam o homem impuro. 19 Pois do coração saem os maus pensamentos, os homicídios, os adultérios, as imoralidades sexuais, os roubos, os falsos testemunhos e as calúnias. 20 Essas coisas tornam o homem impuro; mas o comer sem lavar as mãos não o torna impuro.” Uma Mulher Cananeia Demonstra Fé ( Mc 7.24-30 )  21 Saindo daquele lugar, Jesus retirou-se para a região de Tiro e de Sidom. 22 Uma mulher cananeia, natural dali, veio a ele, gritando: “Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de mim! Minha filha está endemoninhada e está sofrendo muito”.  23 Mas Jesus não lhe respondeu palavra. Então seus discípulos se aproximaram dele e pediram: “Manda-a embora, pois vem gritando atrás de nós”.  24 Ele respondeu: “Eu fui enviado apenas às ovelhas perdidas de Israel”.  25 A mulher veio, adorou-o de joelhos e disse: “Senhor, ajuda-me!”  26 Ele respondeu: “Não é certo tirar o pão dos filhos e lançá-lo aos cachorrinhos”.  27 Disse ela, porém: “Sim, Senhor, mas até os cachorrinhos comem das migalhas que caem da mesa dos seus donos”.  28 Jesus respondeu: “Mulher, grande é a sua fé! Seja conforme você deseja”. E, naquele mesmo instante, a sua filha foi curada. A Segunda Multiplicação dos Pães ( Mc 8.1-10 )  29 Jesus saiu dali e foi para a beira do mar da Galileia. Depois subiu a um monte e se assentou. 30 Uma grande multidão dirigiu-se a ele, levando-lhe os aleijados, os cegos, os mancos, os mudos e muitos outros, e os colocaram aos seus pés; e ele os curou. 31 O povo ficou admirado quando viu os mudos falando, os mancos curados, os aleijados andando e os cegos vendo. E louvaram o Deus de Israel.  32 Jesus chamou os seus discípulos e disse: “Tenho compaixão desta multidão; já faz três dias que eles estão comigo e nada têm para comer. Não quero mandá-los embora com fome, porque podem desfalecer no caminho”.  33 Os seus discípulos responderam: “Onde poderíamos encontrar, neste lugar deserto, pão suficiente para alimentar tanta gente?”  34 “Quantos pães vocês têm?”, perguntou Jesus. “Sete”, responderam eles, “e alguns peixinhos.”  35 Ele ordenou à multidão que se assentasse no chão. 36 Depois de tomar os sete pães e os peixes e dar graças, partiu-os e os entregou aos discípulos, e os discípulos à multidão. 37 Todos comeram até se fartar. E ajuntaram sete cestos cheios de pedaços que sobraram. 38 Os que comeram foram quatro mil homens, sem contar mulheres e crianças. 39 E, havendo despedido a multidão, Jesus entrou no barco e foi para a região de Magadã.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 15 por Versículo Mateus 15:1 Mateus 15:2 Mateus 15:3 Mateus 15:4 Mateus 15:5 Mateus 15:6 Mateus 15:7 Mateus 15:8 Mateus 15:9 Mateus 15:10 Mateus 15:11 Mateus 15:12 Mateus 15:13 Mateus 15:14 Mateus 15:15 Mateus 15:16 Mateus 15:17 Mateus 15:18 Mateus 15:19 Mateus 15:20 Mateus 15:21 Mateus 15:22 Mateus 15:23 Mateus 15:24 Mateus 15:25 Mateus 15:26 Mateus 15:27 Mateus 15:28 Mateus 15:29 Mateus 15:30 Mateus 15:31 Mateus 15:32 Mateus 15:33 Mateus 15:34 Mateus 15:35 Mateus 15:36 Mateus 15:37 Mateus 15:38 Mateus 15:39 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 15 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    15 A tradição dos anciãos ( Mc 7.1-23 )  1 Então, chegaram ao pé de Jesus uns escribas e fariseus de Jerusalém, dizendo: 2 Por que # Cl 2.8 transgridem os teus discípulos a tradição dos anciãos? Pois não lavam as mãos quando comem pão. 3 Ele, porém, respondendo, disse-lhes: Por que transgredis vós também o mandamento de Deus pela vossa tradição?  4 Porque Deus ordenou,  # Êx 20.12; 21.17; Lv 19.3; 20.9; Dt 5.16; 27.16; Pv 23.22; Ef 6.2 dizendo: Honra a teu pai e a tua mãe; e: Quem maldisser ao pai ou à mãe, que morra de morte.  5 Mas vós dizeis: Qualquer que disser ao pai ou à mãe:  # Mc 7.11-12 É oferta ao Senhor o que poderias aproveitar de mim, esse não precisa honrar nem a seu pai nem a sua mãe,  6 E assim invalidastes, pela vossa tradição, o mandamento de Deus.  7 Hipócritas,  # Mc 7.6 bem profetizou Isaías a vosso respeito, dizendo:  8 Este povo honra-me com os seus lábios,  # Is 29.13; Ez 33.21 mas o seu coração está longe de mim.  9 Mas em vão me adoram,  # Is 29.13; Cl 2.18,22; Tt 1.14 ensinando doutrinas que são preceitos dos homens.  10 E, # Mc 7.14 chamando a si a multidão, disse-lhes: Ouvi e entendei:  11 o que contamina o homem  # At 10.15; Rm 14.14,17,20; 1Tm 4.4; Tt 1.15 não é o que entra na boca, mas o que sai da boca, isso é o que contamina o homem.  12 Então, acercando-se dele os seus discípulos, disseram-lhe: Sabes que os fariseus, ouvindo essas palavras, se escandalizaram? 13 Ele, porém, respondendo, disse: Toda planta  # Jo 15.2; 1Co 3.12 que meu Pai celestial não plantou será arrancada.  14 Deixai-os;  # Is 9.16; Ml 2.8; Mt 23.16; Lc 6.39 são condutores cegos; ora, se um cego guiar outro cego, ambos cairão na cova.  15 E Pedro, tomando a palavra, disse-lhe: # Mc 7.17 Explica-nos essa parábola. 16 Jesus, porém, disse: # Mt 16.9; Mc 7.18 Até vós mesmos estais ainda sem entender?  17 Ainda não compreendeis que tudo o que entra pela boca  # 1Co 6.13 desce para o ventre e é lançado fora?  18 Mas o que sai da boca  # Tg 3.6 procede do coração, e isso contamina o homem.  19 Porque do coração procedem os maus pensamentos,  # Gn 6.5; 8.21; Pv 6.14; Jr 17.9; Mc 7.21 mortes, adultérios, prostituição, furtos, falsos testemunhos e blasfêmias.  20 São essas coisas que contaminam o homem; mas comer sem lavar as mãos, isso não contamina o homem. A mulher cananeia ( Mc 7.24-30 )  21 E, partindo Jesus dali, foi para as partes de Tiro e de Sidom. 22 E eis que uma mulher cananeia, que saíra daquelas cercanias, clamou, dizendo: Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de mim, que minha filha está miseravelmente endemoninhada. 23 Mas ele não lhe respondeu palavra. E os seus discípulos, chegando ao pé dele, rogaram-lhe, dizendo: Despede-a, que vem gritando atrás de nós. 24 E ele, respondendo, disse: # Mt 10.5-6; At 3.25-26; 13.46; Rm 15.8 Eu não fui enviado senão às ovelhas perdidas da casa de Israel.  25 Então, chegou ela e adorou-o, dizendo: Senhor, socorre-me. 26 Ele, porém, respondendo, disse: Não é bom pegar o pão dos filhos e deitá-lo aos  # Mt 7.6; Fp 3.2 cachorrinhos.  27 E ela disse: Sim, Senhor, mas também os cachorrinhos comem das migalhas que caem da mesa dos seus senhores. 28 Então, respondeu Jesus e disse-lhe: Ó mulher, grande é a tua fé. Seja isso feito para contigo, como tu desejas. E, desde aquela hora, a sua filha ficou sã. A segunda multiplicação dos pães e peixes ( Mc 8.1-10 )  29 Partindo Jesus dali, chegou ao pé do mar da Galileia # Mt 4.18 e, subindo a um monte, # Is 35.5-6; Mt 11.5; Lc 7.22 assentou-se lá. 30 E veio ter com ele muito povo, que trazia coxos, cegos, mudos, aleijados e outros muitos; e os puseram aos pés de Jesus, e ele os sarou, 31 de tal sorte que a multidão se maravilhou vendo os mudos a falar, os aleijados sãos, os coxos a andar, e os cegos a ver; e glorificava o Deus de Israel.  32 E Jesus, chamando os seus discípulos, # Mc 8.1 disse: Tenho compaixão da multidão, porque já está comigo há três dias e não tem o que comer, e não quero despedi-la em jejum, para que não desfaleça no caminho.  33 E os seus discípulos disseram-lhe: # 2Rs 4.43 Donde nos viriam num deserto tantos pães, para saciar tal multidão? 34 E Jesus disse-lhes: Quantos pães tendes? E eles disseram: Sete e uns poucos peixinhos. 35 Então, mandou à multidão que se assentasse no chão. 36 E, tomando os sete pães e os peixes # Mt 14.19 e dando graças, partiu-os # 1Sm 9.13; Lc 22.19 e deu-os aos seus discípulos, e os discípulos, à multidão. 37 E todos comeram e se saciaram, e levantaram, do que sobejou, sete cestos cheios de pedaços. 38 Ora, os que tinham comido eram quatro mil homens, além de mulheres e crianças. 39 E, # Mc 8.10 tendo despedido a multidão, entrou no barco e dirigiu-se ao território de Magdala.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 15 por Versículo Mateus 15:1 Mateus 15:2 Mateus 15:3 Mateus 15:4 Mateus 15:5 Mateus 15:6 Mateus 15:7 Mateus 15:8 Mateus 15:9 Mateus 15:10 Mateus 15:11 Mateus 15:12 Mateus 15:13 Mateus 15:14 Mateus 15:15 Mateus 15:16 Mateus 15:17 Mateus 15:18 Mateus 15:19 Mateus 15:20 Mateus 15:21 Mateus 15:22 Mateus 15:23 Mateus 15:24 Mateus 15:25 Mateus 15:26 Mateus 15:27 Mateus 15:28 Mateus 15:29 Mateus 15:30 Mateus 15:31 Mateus 15:32 Mateus 15:33 Mateus 15:34 Mateus 15:35 Mateus 15:36 Mateus 15:37 Mateus 15:38 Mateus 15:39 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App