Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    10  1 καὶ προσκαλεσάμενος τοὺς δώδεκα μαθητὰς αὐτοῦ, ἔδωκεν αὐτοῖς ἐξουσίαν πνευμάτων ἀκαθάρτων, ὥστε ἐκβάλλειν αὐτά, καὶ θεραπεύειν πᾶσαν νόσον καὶ πᾶσαν μαλακίαν. 2 Τῶν δὲ δώδεκα ἀποστόλων τὰ ὀνόματά ἐστι ταῦτα· πρῶτος Σίμων ὁ λεγόμενος Πέτρος, καὶ Ἀνδρέας ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ· Ἰάκωβος ὁ τοῦ Ζεβεδαίου, καὶ Ἰωάννης ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ· 3 Φίλιππος, καὶ Βαρθολομαῖος· Θωμᾶς, καὶ Ματθαῖος ὁ τελώνης· Ἰάκωβος ὁ τοῦ Ἀλφαίου, καὶ Λεββαῖος ὁ ἐπικληθεὶς Θαδδαῖος· 4 Σίμων ὁ Κανανίτης, καὶ Ἰούδας Ἰσκαριώτης ὁ καὶ παραδοὺς αὐτόν. 5 τούτους τοὺς δώδεκα ἀπέστειλεν ὁ Ἰησοῦς, παραγγείλας αὐτοῖς, λέγων, Εἰς ὁδὸν ἐθνῶν μὴ ἀπέλθητε, καὶ εἰς πόλιν Σαμαρειτῶν μὴ εἰσέλθητε· 6 πορεύεσθε δὲ μᾶλλον πρὸς τὰ πρόβατα τὰ ἀπολωλότα οἴκου Ἰσραήλ. 7 πορευόμενοι δὲ κηρύσσετε, λέγοντες ὅτι Ἤγγικεν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν. 8 ἀσθενοῦντας θεραπεύετε, λεπροὺς καθαρίζετε, νεκροὺς ἐγείρετε, δαιμόνια ἐκβάλλετε. δωρεὰν ἐλάβετε, δωρεὰν δότε. 9 μὴ κτήσησθε χρυσὸν, μηδὲ ἄργυρον, μηδὲ χαλκὸν εἰς τὰς ζώνας ὑμῶν, 10 μὴ πήραν εἰς ὁδὸν, μηδὲ δύο χιτῶνας, μηδὲ ὑποδήματα, μηδὲ ῥάβδους· ἄξιος γὰρ ὁ ἐργάτης τῆς τροφῆς αὐτοῦ ἐστιν. 11 εἰς ἣν δ’ ἂν πόλιν ἢ κώμην εἰσέλθητε, ἐξετάσατε τίς ἐν αὐτῇ ἄξιός ἐστι· κἀκεῖ μείνατε, ἕως ἂν ἐξέλθητε. 12 εἰσερχόμενοι δὲ εἰς τὴν οἰκίαν, ἀσπάσασθε αὐτήν. 13 καὶ ἐὰν μὲν ᾖ ἡ οἰκία ἀξία, ἐλθέτω ἡ εἰρήνη ὑμῶν ἐπ’ αὐτήν· ἐὰν δὲ μὴ ᾖ ἀξία, ἡ εἰρήνη ὑμῶν πρὸς ὑμᾶς ἐπιστραφήτω. 14 καὶ ὃς ἐὰν μὴ δέξηται ὑμᾶς μηδὲ ἀκούσῃ τοὺς λόγους ὑμῶν, ἐξερχόμενοι τῆς οἰκίας ἢ τῆς πόλεως ἐκείνης, ἐκτινάξατε τὸν κονιορτὸν τῶν ποδῶν ὑμῶν. 15 ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ἀνεκτότερον ἔσται γῇ Σοδόμων καὶ Γομόρρων ἐν ἡμέρᾳ κρίσεως, ἢ τῇ πόλει ἐκείνῃ. 16 Ἰδοὺ, ἐγὼ ἀποστέλλω ὑμᾶς ὡς πρόβατα ἐν μέσῳ λύκων· γίνεσθε οὖν φρόνιμοι ὡς οἱ ὄφεις, καὶ ἀκέραιοι ὡς αἱ περιστεραί. 17 προσέχετε δὲ ἀπὸ τῶν ἀνθρώπων· παραδώσουσι γὰρ ὑμᾶς εἰς συνέδρια, καὶ ἐν ταῖς συναγωγαῖς αὐτῶν μαστιγώσουσιν ὑμᾶς· 18 καὶ ἐπὶ ἡγεμόνας δὲ καὶ βασιλεῖς ἀχθήσεσθε ἕνεκεν ἐμοῦ, εἰς μαρτύριον αὐτοῖς καὶ τοῖς ἔθνεσιν. 19 ὅταν δὲ παραδιδῶσιν ὑμᾶς, μὴ μεριμνήσητε πῶς ἢ τί λαλήσητε· δοθήσεται γὰρ ὑμῖν ἐν ἐκείνῃ τῇ ὥρᾳ τί λαλήσετε· 20 οὐ γὰρ ὑμεῖς ἐστε οἱ λαλοῦντες, ἀλλὰ τὸ Πνεῦμα τοῦ πατρὸς ὑμῶν τὸ λαλοῦν ἐν ὑμῖν. 21 παραδώσει δὲ ἀδελφὸς ἀδελφὸν εἰς θάνατον, καὶ πατὴρ τέκνον· καὶ ἐπαναστήσονται τέκνα ἐπὶ γονεῖς, καὶ θανατώσουσιν αὐτούς. 22 καὶ ἔσεσθε μισούμενοι ὑπὸ πάντων διὰ τὸ ὄνομά μου· ὁ δὲ ὑπομείνας εἰς τέλος, οὗτος σωθήσεται. 23 ὅταν δὲ διώκωσιν ὑμᾶς ἐν τῇ πόλει ταύτῃ, φεύγετε εἰς τὴν ἄλλην· ἀμὴν γὰρ λέγω ὑμῖν, οὐ μὴ τελέσητε τὰς πόλεις τοῦ Ἰσραήλ, ἕως ἂν ἔλθῃ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου. 24 Οὐκ ἔστι μαθητὴς ὑπὲρ τὸν διδάσκαλον, οὐδὲ δοῦλος ὑπὲρ τὸν κύριον αὐτοῦ. 25 ἀρκετὸν τῷ μαθητῇ ἵνα γένηται ὡς ὁ διδάσκαλος αὐτοῦ, καὶ ὁ δοῦλος ὡς ὁ κύριος αὐτοῦ. εἰ τὸν οἰκοδεσπότην Βεελζεβοὺβ ἐκάλεσαν, πόσῳ μᾶλλον τοὺς οἰκιακοὺς αὐτοῦ; 26 μὴ οὖν φοβηθῆτε αὐτούς· οὐδὲν γάρ ἐστι κεκαλυμμένον, ὃ οὐκ ἀποκαλυφθήσεται· καὶ κρυπτὸν ὃ οὐ γνωσθήσεται. 27 ὃ λέγω ὑμῖν ἐν τῇ σκοτίᾳ, εἴπατε ἐν τῷ φωτί· καὶ ὃ εἰς τὸ οὖς ἀκούετε, κηρύξατε ἐπὶ τῶν δωμάτων. 28 καὶ μὴ φοβηθῆτε ἀπὸ τῶν ἀποκτεινόντων τὸ σῶμα, τὴν δὲ ψυχὴν μὴ δυναμένων ἀποκτεῖναι. φοβηθήτε δὲ μᾶλλον τὸν δυνάμενον καὶ ψυχὴν καὶ σῶμα ἀπολέσαι ἐν γεέννῃ. 29 οὐχὶ δύο στρουθία ἀσσαρίου πωλεῖται; καὶ ἓν ἐξ αὐτῶν οὐ πεσεῖται ἐπὶ τὴν γῆν, ἄνευ τοῦ πατρὸς ὑμῶν· 30 ὑμῶν δὲ καὶ αἱ τρίχες τῆς κεφαλῆς πᾶσαι ἠριθμημέναι εἰσί. 31 μὴ οὖν φοβηθῆτε· πολλῶν στρουθίων διαφέρετε ὑμεῖς. 32 πᾶς οὖν ὅστις ὁμολογήσει ἐν ἐμοὶ ἔμπροσθεν τῶν ἀνθρώπων, ὁμολογήσω κἀγὼ ἐν αὐτῷ, ἔμπροσθεν τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς. 33 ὅστις δ’ ἂν ἀρνήσηταί με ἔμπροσθεν τῶν ἀνθρώπων, ἀρνήσομαι αὐτὸν κἀγὼ ἔμπροσθεν τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς. 34 Μὴ νομίσητε ὅτι ἦλθον βαλεῖν εἰρήνην ἐπὶ τὴν γῆν· οὐκ ἦλθον βαλεῖν εἰρήνην, ἀλλὰ μάχαιραν. 35 ἦλθον γὰρ διχάσαι ἄνθρωπον κατὰ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, καὶ θυγατέρα κατὰ τῆς μητρὸς αὐτῆς, καὶ νύμφην κατὰ τῆς πενθερᾶς αὐτῆς· 36 καὶ ἐχθροὶ τοῦ ἀνθρώπου οἱ οἰκιακοὶ αὐτοῦ. 37 ὁ φιλῶν πατέρα ἢ μητέρα ὑπὲρ ἐμὲ οὐκ ἔστι μου ἄξιος· καὶ ὁ φιλῶν υἱὸν ἢ θυγατέρα ὑπὲρ ἐμέ, οὐκ ἔστι μου ἄξιος. 38 καὶ ὃς οὐ λαμβάνει τὸν σταυρὸν αὐτοῦ καὶ ἀκολουθεῖ ὀπίσω μου, οὐκ ἔστι μου ἄξιος. 39 ὁ εὑρὼν τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἀπολέσει αὐτήν· καὶ ὁ ἀπολέσας τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἕνεκεν ἐμοῦ εὑρήσει αὐτήν. 40 Ὁ δεχόμενος ὑμᾶς ἐμὲ δέχεται· καὶ ὁ ἐμὲ δεχόμενος δέχεται τὸν ἀποστείλαντά με. 41 ὁ δεχόμενος προφήτην εἰς ὄνομα προφήτου μισθὸν προφήτου λήψεται· καὶ ὁ δεχόμενος δίκαιον εἰς ὄνομα δικαίου μισθὸν δικαίου λήψεται. 42 καὶ ὃς ἐὰν ποτίσῃ ἕνα τῶν μικρῶν τούτων ποτήριον ψυχροῦ μόνον εἰς ὄνομα μαθητοῦ, ἀμὴν λέγω ὑμῖν, οὐ μὴ ἀπολέσῃ τὸν μισθὸν αὐτοῦ.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:39 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:40 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:41 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:42 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 10 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    10 Jesus Envia os Doze ( Mc 6.7-13 ; Lc 9.1-6 )  1 Chamando seus doze discípulos, deu-lhes autoridade para expulsar espíritos imundos # 10.1 Ou malignos e curar todas as doenças e enfermidades.  2 Estes são os nomes dos doze apóstolos: primeiro, Simão, chamado Pedro, e André, seu irmão; Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão;  3 Filipe e Bartolomeu; Tomé e Mateus, o publicano; Tiago, filho de Alfeu, e Tadeu;  4 Simão, o zelote, e Judas Iscariotes, que o traiu.  5 Jesus enviou os doze com as seguintes instruções: “Não se dirijam aos gentios # 10.5 Isto é, os que não são judeus; também no versículo 18. , nem entrem em cidade alguma dos samaritanos. 6 Antes, dirijam-se às ovelhas perdidas de Israel. 7 Por onde forem, preguem esta mensagem: O Reino dos céus está próximo. 8 Curem os enfermos, ressuscitem os mortos, purifiquem os leprosos # 10.8 O termo grego não se refere somente à lepra, mas também a diversas doenças da pele. , expulsem os demônios. Vocês receberam de graça; deem também de graça. 9 Não levem nem ouro, nem prata, nem cobre em seus cintos; 10 não levem nenhum saco de viagem, nem túnica extra, nem sandálias, nem bordão; pois o trabalhador é digno do seu sustento.  11 “Na cidade ou povoado em que entrarem, procurem alguém digno de recebê-los, e fiquem em sua casa até partirem. 12 Ao entrarem na casa, saúdem-na. 13 Se a casa for digna, que a paz de vocês repouse sobre ela; se não for, que a paz retorne para vocês. 14 Se alguém não os receber nem ouvir suas palavras, sacudam a poeira dos pés quando saírem daquela casa ou cidade. 15 Eu digo a verdade: No dia do juízo haverá menor rigor para Sodoma e Gomorra do que para aquela cidade. 16 Eu os estou enviando como ovelhas no meio de lobos. Portanto, sejam astutos como as serpentes e sem malícia como as pombas.  17 “Tenham cuidado, pois os homens os entregarão aos tribunais e os açoitarão nas sinagogas deles. 18 Por minha causa vocês serão levados à presença de governadores e reis como testemunhas a eles e aos gentios. 19 Mas, quando os prenderem, não se preocupem quanto ao que dizer, ou como dizê-lo. Naquela hora, será dado o que dizer, 20 pois não serão vocês que estarão falando, mas o Espírito do Pai de vocês falará por intermédio de vocês.  21 “O irmão entregará à morte o seu irmão, e o pai, o seu filho; filhos se rebelarão contra seus pais e os matarão. 22 Todos odiarão vocês por minha causa, mas aquele que perseverar até o fim será salvo. 23 Quando forem perseguidos num lugar, fujam para outro. Eu garanto que vocês não terão percorrido todas as cidades de Israel antes que venha o Filho do homem.  24 “O discípulo não está acima do seu mestre, nem o servo acima do seu senhor. 25 Basta ao discípulo ser como o seu mestre, e ao servo, como o seu senhor. Se o dono da casa foi chamado Belzebu, quanto mais os membros da sua família!  26 “Portanto, não tenham medo deles. Não há nada escondido que não venha a ser revelado, nem oculto que não venha a se tornar conhecido. 27 O que eu digo a vocês na escuridão, falem à luz do dia; o que é sussurrado em seus ouvidos, proclamem dos telhados. 28 Não tenham medo dos que matam o corpo, mas não podem matar a alma. Antes, tenham medo daquele que pode destruir tanto a alma como o corpo no inferno. 29 Não se vendem dois pardais por uma moedinha # 10.29 Grego: um asse. ? Contudo, nenhum deles cai no chão sem o consentimento do Pai de vocês. 30 Até os cabelos da cabeça de vocês estão todos contados. 31 Portanto, não tenham medo; vocês valem mais do que muitos pardais!  32 “Quem, pois, me confessar diante dos homens, eu também o confessarei diante do meu Pai que está nos céus. 33 Mas aquele que me negar diante dos homens, eu também o negarei diante do meu Pai que está nos céus.  34 “Não pensem que vim trazer paz à terra; não vim trazer paz, mas espada. 35 Pois eu vim para fazer que “ ‘o homem fique contra seu pai, a filha contra sua mãe, a nora contra sua sogra;  36 os inimigos do homem serão os da sua própria família’ # 10.35,36 Mq 7.6 .  37 “Quem ama seu pai ou sua mãe mais do que a mim não é digno de mim; quem ama seu filho ou sua filha mais do que a mim não é digno de mim; 38 e quem não toma a sua cruz e não me segue, não é digno de mim. 39 Quem acha a sua vida a perderá, e quem perde a sua vida por minha causa a encontrará.  40 “Quem recebe vocês, recebe a mim; e quem me recebe, recebe aquele que me enviou. 41 Quem recebe um profeta, porque ele é profeta, receberá a recompensa de profeta, e quem recebe um justo, porque ele é justo, receberá a recompensa de justo. 42 E, se alguém der mesmo que seja apenas um copo de água fria a um destes pequeninos, porque ele é meu discípulo, eu asseguro que não perderá a sua recompensa”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 10 por Versículo Mateus 10:1 Mateus 10:2 Mateus 10:3 Mateus 10:4 Mateus 10:5 Mateus 10:6 Mateus 10:7 Mateus 10:8 Mateus 10:9 Mateus 10:10 Mateus 10:11 Mateus 10:12 Mateus 10:13 Mateus 10:14 Mateus 10:15 Mateus 10:16 Mateus 10:17 Mateus 10:18 Mateus 10:19 Mateus 10:20 Mateus 10:21 Mateus 10:22 Mateus 10:23 Mateus 10:24 Mateus 10:25 Mateus 10:26 Mateus 10:27 Mateus 10:28 Mateus 10:29 Mateus 10:30 Mateus 10:31 Mateus 10:32 Mateus 10:33 Mateus 10:34 Mateus 10:35 Mateus 10:36 Mateus 10:37 Mateus 10:38 Mateus 10:39 Mateus 10:40 Mateus 10:41 Mateus 10:42 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 10 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    10 Os doze e a sua missão  1 E, chamando os seus doze discípulos, # Mc 3.13; 6.7; Lc 6.13; 9.1 deu-lhes poder sobre os espíritos imundos, para os expulsarem e para curarem toda enfermidade e todo mal. 2 Ora, os nomes dos doze apóstolos são estes: O primeiro, Simão, # Jo 1.42 chamado Pedro, e André, seu irmão; Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão; 3 Filipe e Bartolomeu; Tomé e Mateus, o publicano; Tiago, filho de Alfeu, e Lebeu, apelidado Tadeu; 4 Simão, o Zelote, # Lc 6.15; At 1.13; Jo 13.26 e Judas Iscariotes, aquele que o traiu.  5 Jesus enviou estes doze e lhes ordenou, dizendo: # Mt 4.15; 2Rs 17.24; Jo 4.9 Não ireis pelo caminho das gentes, nem entrareis em cidade de samaritanos;  6 mas ide, antes,  # Mt 15.24; At 13.46; Is 56.6; Jr 50.6; Ez 34.5; 1Pe 2.25 às ovelhas perdidas da casa de Israel;  7 e, indo, pregai,  # Lc 9.2; 10.9; Mt 3.2; 4.17 dizendo: É chegado o Reino dos céus.  8 Curai os enfermos, limpai os leprosos, ressuscitai os mortos, expulsai os demônios;  # At 8.18 de graça recebestes, de graça dai.  9 Não possuais ouro, nem prata,  # 1Sm 9.7; Mc 6.8; Lc 9.3 nem cobre, em vossos cintos;  10 nem alforjes para o caminho, nem duas túnicas, nem sandálias, nem bordão,  # Lc 10.7; 1Co 9.7; 1Tm 5.18 porque digno é o operário do seu alimento.  11 E, em qualquer cidade ou aldeia em que entrardes,  # Lc 10.8 procurai saber quem nela seja digno e hospedai-vos aí até que vos retireis.  12 E, quando entrardes nalguma casa, saudai-a;  13 e, se a casa for digna,  # Lc 10.5; Sl 35.13 desça sobre ela a vossa paz; mas, se não for digna, torne para vós a vossa paz.  14 E, se ninguém vos receber,  # Mc 6.11; Lc 9.5; 10.10-11; Ne 5.13; At 13.51; 18.6 nem escutar as vossas palavras, saindo daquela casa ou cidade, sacudi o pó dos vossos pés.  15 Em verdade vos digo que, no Dia do Juízo, haverá menos rigor  # Mt 11.22,24 para o país de Sodoma e Gomorra do que para aquela cidade.  16  Eis que vos envio  # Lc 10.3; Rm 16.19; Ef 5.11 como ovelhas ao meio de lobos; portanto, sede prudentes como as serpentes  # 1Co 14.20; Fp 2.15 e símplices como as pombas.  17 Acautelai-vos, porém, dos homens,  # Mt 24.9; Mc 13.9; Lc 12.11; 21.12; At 5.40 porque eles vos entregarão aos sinédrios e vos açoitarão nas suas sinagogas;  18 e sereis até conduzidos  # At 12.1; 24.10; 25.7,23; 2Tm 4.16 à presença dos governadores e dos reis, por causa de mim, para lhes servir de testemunho, a eles e aos gentios.  19 Mas, quando  # Mc 13.11; Lc 12.11; 21.14-15; Êx 4.12; Jr 1.7 vos entregarem, não vos dê cuidado como ou o que haveis de falar, porque, naquela mesma hora, vos será ministrado o que haveis de dizer.  20 Porque  # 2Sm 23.2; At 4.8; 2Tm 4.17 não sois vós quem falará, mas o Espírito de vosso Pai é que fala em vós.  21 E o irmão entregará à morte o irmão,  # Mq 7.6; Mt 10.35-36; Lc 21.16 e o pai, o filho; e os filhos se levantarão contra os pais e os matarão.  22 E odiados de todos sereis por causa do meu nome;  # Lc 21.17; Dn 12.12; Mt 24.13; Mc 13.13 mas aquele que perseverar até ao fim será salvo.  23 Quando, pois,  # Mt 2.13; At 8.1; 9.5; 14.6 vos perseguirem nesta cidade, fugi para outra; porque em verdade vos digo que não acabareis de percorrer as cidades de Israel  # Mt 16.28 sem que venha o Filho do Homem.  24  Não é o discípulo  # Lc 6.40; Jo 13.16; 15.20 mais do que o mestre, nem é o servo mais do que o seu senhor.  25 Basta ao discípulo ser como seu mestre, e ao servo ser como seu senhor. Se chamaram  # Mt 12.24; Mc 3.22; Lc 11.15; Jo 8.48,52 Belzebu ao pai de família, quanto mais aos seus domésticos?  26 Portanto, não os temais,  # Mc 4.22; Lc 8.17 porque nada há encoberto que não haja de revelar-se, nem oculto que não haja de saber-se.  27 O que vos digo em trevas, dizei-o em luz; e o que escutais ao ouvido, pregai- o sobre os telhados.  28 E não temais os que matam o corpo  # Is 8.12-13; Lc 12.4; 1Pe 3.14 e não podem matar a alma; temei, antes, aquele que pode fazer perecer no inferno a alma e o corpo.  29 Não se vendem dois passarinhos por um  # 10.29 ou asse ceitil? E nenhum deles cairá em terra sem a vontade de vosso Pai.  30 E até mesmo  # 1Sm 14.45; 2Sm 14.11; Lc 21.18; At 27.34 os cabelos da vossa cabeça estão todos contados.  31 Não temais, pois; mais valeis vós do que muitos passarinhos.  32 Portanto,  # Lc 12.8; Rm 10.9; Ap 3.5 qualquer que me confessar diante dos homens, eu o confessarei diante de meu Pai, que está nos céus.  33 Mas qualquer  # Mc 8.38; Lc 9.26; 2Tm 2.12 que me negar diante dos homens, eu o negarei também diante de meu Pai, que está nos céus.  34  Não cuideis que vim trazer a paz à terra;  # Lc 12.49,51-53 não vim trazer paz, mas espada;  35 porque eu vim pôr em dissensão o homem contra seu pai,  # Mq 7.6 e a filha contra sua mãe, e a nora contra sua sogra.  36 E, assim,  # Sl 41.9; 55.14; Mq 7.6; Jo 13.18 os inimigos do homem serão os seus familiares.  37 Quem ama o pai  # Lc 14.6 ou a mãe mais do que a mim não é digno de mim; e quem ama o filho ou a filha mais do que a mim não é digno de mim.  38 E quem não toma a sua cruz  # Mt 16.24; Mc 8.34; Lc 9.23 e não segue após mim não é digno de mim.  39 Quem achar a sua  # 10.39 ou alma vida  # Lc 17.33; Jo 12.25 perdê-la-á; e quem perder a sua vida por amor de mim achá-la-á.  40  Quem vos recebe a mim  # Mt 18.5; Lc 9.48; Jo 12.44; Gl 4.14 me recebe; e quem me recebe a mim, recebe aquele que me enviou.  41 Quem recebe  # 1Rs 17.10; 18.4; 4.8 um profeta na qualidade de profeta receberá galardão de profeta; e quem recebe um justo na qualidade de justo, receberá galardão de justo.  42 E qualquer  # Mt 18.5-6; 25.40; Mc 9.40; Hb 6.10; 1.1 que tiver dado só que seja um copo de água fria a um destes pequenos, em nome de discípulo, em verdade vos digo que de modo algum perderá o seu galardão.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 10 por Versículo Mateus 10:1 Mateus 10:2 Mateus 10:3 Mateus 10:4 Mateus 10:5 Mateus 10:6 Mateus 10:7 Mateus 10:8 Mateus 10:9 Mateus 10:10 Mateus 10:11 Mateus 10:12 Mateus 10:13 Mateus 10:14 Mateus 10:15 Mateus 10:16 Mateus 10:17 Mateus 10:18 Mateus 10:19 Mateus 10:20 Mateus 10:21 Mateus 10:22 Mateus 10:23 Mateus 10:24 Mateus 10:25 Mateus 10:26 Mateus 10:27 Mateus 10:28 Mateus 10:29 Mateus 10:30 Mateus 10:31 Mateus 10:32 Mateus 10:33 Mateus 10:34 Mateus 10:35 Mateus 10:36 Mateus 10:37 Mateus 10:38 Mateus 10:39 Mateus 10:40 Mateus 10:41 Mateus 10:42 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App