Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    11  1 Καὶ ἐγένετο ὅτε ἐτέλεσεν ὁ Ἰησοῦς διατάσσων τοῖς δώδεκα μαθηταῖς αὐτοῦ, μετέβη ἐκεῖθεν τοῦ διδάσκειν καὶ κηρύσσειν ἐν ταῖς πόλεσιν αὐτῶν. 2 Ὁ δὲ Ἰωάννης ἀκούσας ἐν τῷ δεσμωτηρίῳ τὰ ἔργα τοῦ Χριστοῦ, πέμψας δύο τῶν μαθητῶν αὐτοῦ, 3 εἶπεν αὐτῷ, Σὺ εἶ ὁ ἐρχόμενος, ἢ ἕτερον προσδοκῶμεν; 4 καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Πορευθέντες ἀπαγγείλατε Ἰωάννῃ ἃ ἀκούετε καὶ βλέπετε· 5 τυφλοὶ ἀναβλέπουσι, καὶ χωλοὶ περιπατοῦσι, λεπροὶ καθαρίζονται, καὶ κωφοὶ ἀκούουσι, νεκροὶ ἐγείρονται, καὶ πτωχοὶ εὐαγγελίζονται· 6 καὶ μακάριός ἐστιν ὃς ἐὰν μὴ σκανδαλισθῇ ἐν ἐμοί. 7 τούτων δὲ πορευομένων ἤρξατο ὁ Ἰησοῦς λέγειν τοῖς ὄχλοις περὶ Ἰωάννου, Τί ἐξήλθετε εἰς τὴν ἔρημον θεάσασθαι; κάλαμον ὑπὸ ἀνέμου σαλευόμενον; 8 ἀλλὰ τί ἐξήλθετε ἰδεῖν; ἄνθρωπον ἐν μαλακοῖς ἱματίοις ἠμφιεσμένον; ἰδού, οἱ τὰ μαλακὰ φοροῦντες ἐν τοῖς οἴκοις τῶν βασιλέων εἰσίν. 9 ἀλλὰ τί ἐξήλθετε ἰδεῖν; προφήτην; ναί, λέγω ὑμῖν, καὶ περισσότερον προφήτου· 10 οὗτός γὰρ ἐστι περὶ οὗ γέγραπται, Ἰδού, ἐγὼ ἀποστέλλω τὸν ἄγγελόν μου πρὸ προσώπου σου, ὃς κατασκευάσει τὴν ὁδόν σου ἔμπροσθέν σου. 11 ἀμὴν λέγω ὑμῖν, οὐκ ἐγήγερται ἐν γεννητοῖς γυναικῶν μείζων Ἰωάννου τοῦ βαπτιστοῦ. ὁ δὲ μικρότερος ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν μείζων αὐτοῦ ἐστιν. 12 ἀπὸ δὲ τῶν ἡμερῶν Ἰωάννου τοῦ βαπτιστοῦ ἕως ἄρτι ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν βιάζεται, καὶ βιασταὶ ἁρπάζουσιν αὐτήν. 13 πάντες γὰρ οἱ προφῆται καὶ ὁ νόμος ἕως Ἰωάννου προεφήτευσαν· 14 καὶ εἰ θέλετε δέξασθαι, αὐτός ἐστιν Ἠλίας ὁ μέλλων ἔρχεσθαι. 15 ὁ ἔχων ὦτα ἀκούειν, ἀκουέτω. 16 τίνι δὲ ὁμοιώσω τὴν γενεὰν ταύτην; ὁμοία ἐστὶ παιδαρίοις ἐν ἀγοραῖς καθημένοις, καὶ προσφωνοῦσι τοῖς ἑταίροις αὐτῶν, 17 καὶ λέγουσιν, Ηὐλήσαμεν ὑμῖν, καὶ οὐκ ὠρχήσασθε· ἐθρηνήσαμεν ὑμῖν, καὶ οὐκ ἐκόψασθε. 18 ἦλθε γὰρ Ἰωάννης μήτε ἐσθίων μήτε πίνων, καὶ λέγουσι, Δαιμόνιον ἔχει. 19 ἦλθεν ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐσθίων καὶ πίνων, καὶ λέγουσιν, Ἰδού, ἄνθρωπος φάγος καὶ οἰνοπότης, τελωνῶν φίλος καὶ ἁμαρτωλῶν. καὶ ἐδικαιώθη ἡ σοφία ἀπὸ τῶν τέκνων αὐτῆς. 20 Τότε ἤρξατο ὀνειδίζειν τὰς πόλεις ἐν αἷς ἐγένοντο αἱ πλεῖσται δυνάμεις αὐτοῦ, ὅτι οὐ μετενόησαν 21 Οὐαί σοι, Χοραζίν, οὐαί σοι, Βηθσαϊδά, ὅτι εἰ ἐν Τύρῳ καὶ Σιδῶνι ἐγένοντο αἱ δυνάμεις αἱ γενόμεναι ἐν ὑμῖν, πάλαι ἂν ἐν σάκκῳ καὶ σποδῷ μετενόησαν. 22 πλὴν λέγω ὑμῖν, Τύρῳ καὶ Σιδῶνι ἀνεκτότερον ἔσται ἐν ἡμέρᾳ κρίσεως ἢ ὑμῖν. 23 καὶ σύ, Καπερναούμ, ἡ ἕως τοῦ οὐρανοῦ ὑψωθεῖσα, ἕως ᾅδου καταβιβασθήσῃ· ὅτι εἰ ἐν Σοδόμοις ἐγένοντο αἱ δυνάμεις αἱ γενόμεναι ἐν σοί, ἔμειναν ἂν μέχρι τῆς σήμερον. 24 πλὴν λέγω ὑμῖν, ὅτι γῇ Σοδόμων ἀνεκτότερον ἔσται ἐν ἡμέρᾳ κρίσεως, ἢ σοί. 25 Ἐν ἐκείνῳ τῷ καιρῷ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς εἶπεν, Ἐξομολογοῦμαί σοι, πάτερ, κύριε τοῦ οὐρανοῦ καὶ τῆς γῆς, ὅτι απέκρυψας ταῦτα ἀπὸ σοφῶν καὶ συνετῶν, καὶ ἀπεκάλυψας αὐτὰ νηπίοις· 26 ναί ὁ πατήρ, ὅτι οὕτως ἐγένετο εὐδοκία ἔμπροσθέν σου. 27 πάντα μοι παρεδόθη ὑπὸ τοῦ πατρός μου· καὶ οὐδεὶς ἐπιγινώσκει τὸν υἱὸν, εἰ μὴ ὁ πατήρ· οὐδὲ τὸν πατέρα τις ἐπιγινώσκει εἰ μὴ ὁ υἱὸς, καὶ ᾧ ἐὰν βούληται ὁ υἱὸς ἀποκαλύψαι. 28 δεῦτε πρός με πάντες οἱ κοπιῶντες καὶ πεφορτισμένοι, κἀγὼ ἀναπαύσω ὑμᾶς. 29 ἄρατε τὸν ζυγόν μου ἐφ’ ὑμᾶς καὶ μάθετε ἀπ’ ἐμοῦ, ὅτι πρᾷός εἰμι καὶ ταπεινὸς τῇ καρδίᾳ· καὶ εὑρήσετε ἀνάπαυσιν ταῖς ψυχαῖς ὑμῶν· 30 ὁ γὰρ ζυγός μου χρηστός, καὶ τὸ φορτίον μου ἐλαφρόν ἐστιν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 11 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    11 Jesus e João Batista ( Lc 7.18-35 )  1 Quando acabou de instruir seus doze discípulos, Jesus saiu para ensinar e pregar nas cidades da Galileia # 11.1 Grego: cidades deles. .  2 João, ao ouvir na prisão o que Cristo estava fazendo, enviou seus discípulos para lhe perguntarem: 3 “És tu aquele que haveria de vir ou devemos esperar algum outro?”  4 Jesus respondeu: “Voltem e anunciem a João o que vocês estão ouvindo e vendo: 5 os cegos veem, os aleijados andam, os leprosos # 11.5 O termo grego não se refere somente à lepra, mas também a diversas doenças da pele. são purificados, os surdos ouvem, os mortos são ressuscitados, e as boas-novas são pregadas aos pobres; 6 e feliz é aquele que não se escandaliza por minha causa”.  7 Enquanto saíam os discípulos de João, Jesus começou a falar à multidão a respeito de João: “O que vocês foram ver no deserto? Um caniço agitado pelo vento? 8 Ou, o que foram ver? Um homem vestido de roupas finas? Ora, os que usam roupas finas estão nos palácios reais. 9 Afinal, o que foram ver? Um profeta? Sim, eu digo a vocês, e mais que profeta. 10 Este é aquele a respeito de quem está escrito: “ ‘Enviarei o meu mensageiro à tua frente; ele preparará o teu caminho diante de ti’ # 11.10 Ml 3.1 .  11 Digo a verdade a vocês: Do meio dos nascidos de mulher não surgiu ninguém maior do que João Batista; todavia, o menor no Reino dos céus é maior do que ele. 12 Desde os dias de João Batista até agora, o Reino dos céus é tomado à força, e os que usam de força se apoderam dele. 13 Pois todos os Profetas e a Lei profetizaram até João. 14 E se vocês quiserem aceitar, este é o Elias que havia de vir. 15 Aquele que tem ouvidos, ouça!  16 “A que posso comparar esta geração? São como crianças que ficam sentadas nas praças e gritam umas às outras:  17 “ ‘Nós tocamos flauta, mas vocês não dançaram; cantamos um lamento, mas vocês não se entristeceram’.  18 Pois veio João, que jejua e não bebe vinho # 11.18 Grego: não comendo, nem bebendo. , e dizem: ‘Ele tem demônio’. 19 Veio o Filho do homem comendo e bebendo, e dizem: ‘Aí está um comilão e beberrão, amigo de publicanos e pecadores’. Mas a sabedoria é comprovada pelas obras que a acompanham”. Ai das Cidades que Não se Arrependem ( Lc 10.13-15 )  20 Então Jesus começou a denunciar as cidades em que havia sido realizada a maioria dos seus milagres, porque não se arrependeram. 21 “Ai de você, Corazim! Ai de você, Betsaida! Porque se os milagres que foram realizados entre vocês tivessem sido realizados em Tiro e Sidom, há muito tempo elas se teriam arrependido, vestindo roupas de saco e cobrindo-se de cinzas. 22 Mas eu afirmo que no dia do juízo haverá menor rigor para Tiro e Sidom do que para vocês. 23 E você, Cafarnaum, será elevada até ao céu? Não, você descerá até o Hades # 11.23 Essa palavra pode ser traduzida por inferno , sepulcro , morte ou profundezas. ! Se os milagres que em você foram realizados tivessem sido realizados em Sodoma, ela teria permanecido até hoje. 24 Mas eu afirmo que no dia do juízo haverá menor rigor para Sodoma do que para você”. Repouso para os Cansados ( Lc 10.21 , 22 )  25 Naquela ocasião, Jesus disse: “Eu te louvo, Pai, Senhor dos céus e da terra, porque escondeste estas coisas dos sábios e cultos, e as revelaste aos pequeninos. 26 Sim, Pai, pois assim foi do teu agrado.  27 “Todas as coisas me foram entregues por meu Pai. Ninguém conhece o Filho a não ser o Pai, e ninguém conhece o Pai a não ser o Filho e aqueles a quem o Filho o quiser revelar.  28 “Venham a mim, todos os que estão cansados e sobrecarregados, e eu darei descanso a vocês. 29 Tomem sobre vocês o meu jugo e aprendam de mim, pois sou manso e humilde de coração, e vocês encontrarão descanso para as suas almas. 30 Pois o meu jugo é suave e o meu fardo é leve”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 11 por Versículo Mateus 11:1 Mateus 11:2 Mateus 11:3 Mateus 11:4 Mateus 11:5 Mateus 11:6 Mateus 11:7 Mateus 11:8 Mateus 11:9 Mateus 11:10 Mateus 11:11 Mateus 11:12 Mateus 11:13 Mateus 11:14 Mateus 11:15 Mateus 11:16 Mateus 11:17 Mateus 11:18 Mateus 11:19 Mateus 11:20 Mateus 11:21 Mateus 11:22 Mateus 11:23 Mateus 11:24 Mateus 11:25 Mateus 11:26 Mateus 11:27 Mateus 11:28 Mateus 11:29 Mateus 11:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 11 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    11 João Batista envia dois discípulos seus a Jesus ( Lc 7.18-35 )  1 E aconteceu que, acabando Jesus de dar instruções aos seus doze discípulos, partiu dali a ensinar e a pregar nas cidades deles.  2 E João, ouvindo # Mt 14.3 no cárcere falar dos feitos de Cristo, enviou dois dos seus discípulos 3 a dizer-lhe: # Gn 49.10; Nm 24.17; Dn 9.24; Jo 6.14 És tu aquele que havia de vir ou esperamos outro? 4 E Jesus, respondendo, disse-lhe: Ide e anunciai a João as coisas que ouvis e vedes:  5 Os cegos veem,  # Is 29.18; 35.4; 61.1; Jo 2.23; 3.2; 5.36; Sl 22.27; Lc 4.18; Tg 2.5 e os coxos andam; os leprosos são limpos, e os surdos ouvem; os mortos são ressuscitados, e aos pobres é anunciado o evangelho.  6 E bem-aventurado é aquele  # Is 8.14-15; Mt 13.57; Rm 9.32; 1Co 1.23; Gl 5.11; 1Pe 2.8 que se não escandalizar em mim.  7 E, partindo eles, # Lc 7.24; Ef 4.14 começou Jesus a dizer às turbas a respeito de João: Que fostes ver no deserto? Uma cana agitada pelo vento?  8 Sim, que fostes ver? Um homem ricamente vestido? Os que se trajam ricamente estão nas casas dos reis.  9 Mas, então, que fostes ver? Um profeta? Sim, vos digo eu,  # Mt 14.5; Lc 1.76 e muito mais do que profeta;  10 porque é este de quem está escrito:  # Ml 3.1; Mc 1.2; Lc 1.76; 7.27 Eis que diante da tua face envio o meu anjo, que preparará diante de ti o teu caminho.  11 Em verdade vos digo que, entre os que de mulher têm nascido, não apareceu alguém maior do que João Batista; mas aquele que é o menor no Reino dos céus é maior do que ele.  12 E, desde os dias de João Batista até agora,  # Lc 16.16 se faz violência ao Reino dos céus, e pela força se apoderam dele.  13 Porque  # Ml 4.6 todos os profetas e a lei profetizaram até João.  14 E, se quereis dar crédito,  # Ml 4.5; Mt 17.12; Lc 1.17 é este o Elias que havia de vir.  15 Quem  # Mt 13.9; Lc 8.8; Ap 2.7,11,17,29; 3.6,13,22 tem ouvidos para ouvir ouça.  16  Mas  # Lc 7.31 a quem assemelharei esta geração? É semelhante aos meninos que se assentam nas praças, e clamam aos seus companheiros,  17 e dizem: Tocamo-vos flauta, e não dançastes; cantamo-vos lamentações, e não chorastes.  18 Porquanto veio João, não comendo, nem bebendo, e dizem: Tem demônio.  19 Veio o Filho do Homem, comendo e bebendo, e dizem: Eis aí um homem comilão e beberrão,  # Mt 9.10; Lc 7.35 amigo de publicanos e pecadores. Mas a sabedoria é justificada por seus filhos. As três cidades impenitentes ( Lc 10.13-15 )  20 Então, começou ele a lançar em rosto às cidades onde se operou a maior parte dos seus prodígios o não se haverem arrependido, dizendo:  21 Ai de ti, Corazim! Ai de ti, Betsaida! Porque, se em Tiro e em Sidom fossem feitos os prodígios que em vós se fizeram, há muito que se teriam arrependido  # Jn 3.6,8 com pano de saco grosseiro e com cinza.  22 Por isso, eu vos digo  # Mt 10.15; 11.24 que haverá menos rigor para Tiro e Sidom, no Dia do Juízo, do que para vós.  23 E tu, Cafarnaum,  # Is 14.13; Lm 2.1 que te ergues até aos céus, serás abatida até aos infernos; porque, se em Sodoma tivessem sido feitos os prodígios que em ti se operaram, teria ela permanecido até hoje.  24 Porém eu vos digo  # Mt 10.15 que haverá menos rigor para os de Sodoma, no Dia do Juízo, do que para ti. O jugo de Jesus ( Lc 10.12 )  25 Naquele tempo, # Sl 8.3; 1Co 1.19,27; 2.8; 2Co 3.14; Mt 16.17 respondendo Jesus, disse: Graças te dou, ó Pai, Senhor do céu e da terra, que ocultaste estas coisas aos sábios e instruídos e as revelaste aos pequeninos.  26 Sim, ó Pai, porque assim te aprouve.  27 Todas as coisas  # Lc 10.22; Jo 3.35; 1.18; 6.46; 1Co 15.27; 10.15 me foram entregues por meu Pai; e ninguém conhece o Filho, senão o Pai; e ninguém conhece o Pai, senão o Filho e aquele a quem o Filho o quiser revelar.  28  Vinde a mim, todos os que estais cansados e oprimidos, e eu vos aliviarei.  29 Tomai sobre vós o meu jugo, e aprendei de mim,  # Jo 13.16; Fp 2.5,7-8; 1Pe 2.21; 1Jo 2.6; Zc 9.9; Jr 6.16 que sou manso e humilde de coração, e encontrareis descanso para a vossa alma.  30 Porque o meu jugo  # 1Jo 5.3 é suave, e o meu fardo é leve.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 11 por Versículo Mateus 11:1 Mateus 11:2 Mateus 11:3 Mateus 11:4 Mateus 11:5 Mateus 11:6 Mateus 11:7 Mateus 11:8 Mateus 11:9 Mateus 11:10 Mateus 11:11 Mateus 11:12 Mateus 11:13 Mateus 11:14 Mateus 11:15 Mateus 11:16 Mateus 11:17 Mateus 11:18 Mateus 11:19 Mateus 11:20 Mateus 11:21 Mateus 11:22 Mateus 11:23 Mateus 11:24 Mateus 11:25 Mateus 11:26 Mateus 11:27 Mateus 11:28 Mateus 11:29 Mateus 11:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App