Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    12  1 Ἐν ἐκείνῳ τῷ καιρῷ ἐπορεύθη ὁ Ἰησοῦς τοῖς σάββασι διὰ τῶν σπορίμων· οἱ δὲ μαθηταὶ αὐτοῦ ἐπείνασαν, καὶ ἤρξαντο τίλλειν στάχυας καὶ ἐσθίειν. 2 οἱ δὲ Φαρισαῖοι ἰδόντες εἶπον αὐτῷ, Ἰδού, οἱ μαθηταί σου ποιοῦσιν ὃ οὐκ ἔξεστι ποιεῖν ἐν σαββάτῳ. 3 ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς, Οὐκ ἀνέγνωτε τί ἐποίησε Δαβὶδ, ὅτε ἐπείνασεν αὐτὸς καὶ οἱ μετ’ αὐτοῦ· 4 πῶς εἰσῆλθεν εἰς τὸν οἶκον τοῦ Θεοῦ, καὶ τοὺς ἄρτους τῆς προθέσεως ἔφαγεν, ὃυς οὐκ ἐξὸν ἦν αὐτῷ φαγεῖν, οὐδὲ τοῖς μετ’ αὐτοῦ, εἰ μὴ τοῖς ἱερεῦσι μόνοις; 5 ἢ οὐκ ἀνέγνωτε ἐν τῷ νόμῳ, ὅτι τοῖς σάββασιν οἱ ἱερεῖς ἐν τῷ ἱερῷ τὸ σάββατον βεβηλοῦσι, καὶ ἀναίτιοί εἰσι; 6 λέγω δὲ ὑμῖν ὅτι τοῦ ἱεροῦ μείζων ἐστιν ὧδε. 7 εἰ δὲ ἐγνώκειτε τί ἐστιν, Ἔλεον θέλω καὶ οὐ θυσίαν, οὐκ ἂν κατεδικάσατε τοὺς ἀναιτίους. 8 κύριος γάρ ἐστι καί τοῦ σαββάτου ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου. 9 Καὶ μεταβὰς ἐκεῖθεν ἦλθεν εἰς τὴν συναγωγὴν αὐτῶν· 10 καὶ ἰδού, ἄνθρωπος ἦν τὴν χεῖρα ἔχων ξηράν· καὶ ἐπηρώτησαν αὐτὸν, λέγοντες, Εἰ ἔξεστι τοῖς σάββασι θεραπεύειν; ἵνα κατηγορήσωσιν αὐτοῦ. 11 ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς, Τίς ἔσται ἐξ ὑμῶν ἄνθρωπος, ὃς ἕξει πρόβατον ἕν, καὶ ἐὰν ἐμπέσῃ τοῦτο τοῖς σάββασιν εἰς βόθυνον, οὐχὶ κρατήσει αὐτὸ καὶ ἐγερεῖ; 12 πόσῳ οὖν διαφέρει ἄνθρωπος προβάτου. ὥστε ἔξεστι τοῖς σάββασι καλῶς ποιεῖν. 13 τότε λέγει τῷ ἀνθρώπῳ, Ἔκτεινόν τὴν χεῖρα σου. καὶ ἐξέτεινε, καὶ ἀποκατεστάθη ὑγιὴς ὡς ἡ ἄλλη. 14 οἱ δὲ Φαρισαῖοι συμβούλιον ἔλαβον κατ’ αὐτοῦ ἐξελθόντες, ὅπως αὐτὸν ἀπολέσωσιν. 15 ὁ δὲ Ἰησοῦς γνοὺς ἀνεχώρησεν ἐκεῖθεν· καὶ ἠκολούθησαν αὐτῷ ὄχλοι πολλοί, καὶ ἐθεράπευσεν αὐτοὺς πάντας, 16 καὶ ἐπετίμησεν αὐτοῖς, ἵνα μὴ φανερὸν αὐτὸν ποιήσωσιν· 17 ὅπως πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν διὰ Ἠσαΐου τοῦ προφήτου, λέγοντος, 18 Ἰδού, ὁ παῖς μου ὃν ᾑρέτισα· ὁ ἀγαπητός μου εἰς ὃν εὐδόκησεν ἡ ψυχή μου· θήσω τὸ πνεῦμά μου ἐπ’ αὐτόν, καὶ κρίσιν τοῖς ἔθνεσιν ἀπαγγελεῖ. 19 οὐκ ἐρίσει, οὐδὲ κραυγάσει οὐδὲ ἀκούσει τις ἐν ταῖς πλατείαις τὴν φωνὴν αὐτοῦ. 20 κάλαμον συντετριμμένον οὐ κατεάξει, καὶ λίνον τυφόμενον οὐ σβέσει· ἕως ἂν ἐκβάλῃ εἰς νῖκος τὴν κρίσιν. 21 καὶ ἐν τῷ ὀνόματι αὐτοῦ ἔθνη ἐλπιοῦσι. 22 Τότε προσηνέχθη αὐτῷ δαιμονιζόμενος, τυφλὸς καὶ κωφός· καὶ ἐθεράπευσεν αὐτόν, ὥστε τὸν τυφλὸν καὶ κωφὸν καὶ λαλεῖν καὶ βλέπειν 23 καὶ ἐξίσταντο πάντες οἱ ὄχλοι καὶ ἔλεγον, Μήτι οὗτός ἐστιν ὁ υἱὸς Δαβίδ; 24 οἱ δὲ Φαρισαῖοι ἀκούσαντες εἶπον, Οὗτος οὐκ ἐκβάλλει τὰ δαιμόνια, εἰ μὴ ἐν τῷ Βεελζεβοὺλ ἄρχοντι τῶν δαιμονίων. 25 εἰδὼς δὲ ὁ Ἰησοῦς τὰς ἐνθυμήσεις αὐτῶν εἶπεν αὐτοῖς, Πᾶσα βασιλεία μερισθεῖσα καθ’ ἑαυτῆς ἐρημοῦται· καὶ πᾶσα πόλις ἢ οἰκία μερισθεῖσα καθ’ ἑαυτῆς οὐ σταθήσεται. 26 καὶ εἰ ὁ Σατανᾶς τὸν Σατανᾶν ἐκβάλλει, ἐφ’ ἑαυτὸν ἐμερίσθη· πῶς οὖν σταθήσεται ἡ βασιλεία αὐτοῦ; 27 καὶ εἰ ἐγὼ ἐν Βεελζεβοὺλ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια, οἱ υἱοὶ ὑμῶν ἐν τίνι ἐκβάλλουσι; διὰ τοῦτο αὐτοὶ ὑμῶν ἔσονται κριταὶ. 28 εἰ δὲ ἐγω ἐν Πνεύματι Θεοῦ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια, ἄρα ἔφθασεν ἐφ’ ὑμᾶς ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ. 29 ἢ πῶς δύναταί τις εἰσελθεῖν εἰς τὴν οἰκίαν τοῦ ἰσχυροῦ καὶ τὰ σκεύη αὐτοῦ διἁρπάσαι, ἐὰν μὴ πρῶτον δήσῃ τὸν ἰσχυρόν; καὶ τότε τὴν οἰκίαν αὐτοῦ διαρπάσει. 30 ὁ μὴ ὢν μετ’ ἐμοῦ, κατ’ ἐμοῦ ἐστι, καὶ ὁ μὴ συνάγων μετ’ ἐμοῦ, σκορπίζει. 31 διὰ τοῦτο λέγω ὑμῖν, Πᾶσα ἁμαρτία καὶ βλασφημία ἀφεθήσεται τοῖς ἀνθρώποις· ἡ δὲ τοῦ Πνεύματος βλασφημία οὐκ ἀφεθήσεται τοῖς ἀνθρώποις. 32 καὶ ὃς ἂν εἴπῃ λόγον κατὰ τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου, ἀφεθήσεται αὐτῷ· ὃς δ’ ἂν εἴπῃ κατὰ τοῦ Πνεύματος τοῦ Ἁγίου, οὐκ ἀφεθήσεται αὐτῷ, οὔτε ἐν τούτῳ τῷ αἰῶνι οὔτε ἐν τῷ μέλλοντι. 33 ἢ ποιήσατε τὸ δένδρον καλὸν, καὶ τὸν καρπὸν αὐτοῦ καλόν, ἢ ποιήσατε τὸ δένδρον σαπρὸν, καὶ τὸν καρπὸν αὐτοῦ σαπρόν, ἐκ γὰρ τοῦ καρποῦ τὸ δένδρον γινώσκεται. 34 γεννήματα ἐχιδνῶν, πῶς δύνασθε ἀγαθὰ λαλεῖν, πονηροὶ ὄντες; ἐκ γὰρ τοῦ περισσεύματος τῆς καρδίας τὸ στόμα λαλεῖ. 35 ὁ ἀγαθὸς ἄνθρωπος ἐκ τοῦ ἀγαθοῦ θησαυροῦ τῆς καρδίας ἐκβάλλει τά ἀγαθά· καὶ ὁ πονηρὸς ἄνθρωπος ἐκ τοῦ πονηροῦ θησαυροῦ ἐκβάλλει πονηρά. 36 λέγω δὲ ὑμῖν, ὅτι πᾶν ῥῆμα ἀργόν ὃ ἐὰν λαλήσωσιν οἱ ἄνθρωποι, ἀποδώσουσι περὶ αὐτοῦ λόγον ἐν ἡμέρᾳ κρίσεως. 37 ἐκ γὰρ τῶν λόγων σου δικαιωθήσῃ, καὶ ἐκ τῶν λόγων σου καταδικασθήσῃ. 38 Τότε ἀπεκρίθησάν τινες τῶν γραμματέων καὶ Φαρισαίων, λέγοντες, Διδάσκαλε, θέλομεν ἀπὸ σοῦ σημεῖον ἰδεῖν. 39 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτοῖς, Γενεὰ πονηρὰ καὶ μοιχαλὶς σημεῖον ἐπιζητεῖ· καὶ σημεῖον οὐ δοθήσεται αὐτῇ, εἰ μὴ τὸ σημεῖον Ἰωνᾶ τοῦ προφήτου. 40 ὥσπερ γὰρ ἦν Ἰωνᾶς ἐν τῇ κοιλίᾳ τοῦ κήτους τρεῖς ἡμέρας καὶ τρεῖς νύκτας, οὕτως ἔσται ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐν τῇ καρδίᾳ τῆς γῆς τρεῖς ἡμέρας καὶ τρεῖς νύκτας. 41 ἄνδρες Νινευῖται ἀναστήσονται ἐν τῇ κρίσει μετὰ τῆς γενεᾶς ταύτης, καὶ κατακρινοῦσιν αὐτήν· ὅτι μετενόησαν εἰς τὸ κήρυγμα Ἰωνᾶ· καὶ ἰδοὺ, πλεῖον Ἰωνᾶ ὧδε. 42 βασίλισσα νότου ἐγερθήσεται ἐν τῇ κρίσει μετὰ τῆς γενεᾶς ταύτης καὶ κατακρινεῖ αὐτήν· ὅτι ἦλθεν ἐκ τῶν περάτων τῆς γῆς ἀκοῦσαι τὴν σοφίαν Σολομῶντος· καὶ ἰδού, πλεῖον Σολομῶντος ὧδε. 43 ὅταν δὲ τὸ ἀκάθαρτον πνεῦμα ἐξέλθῃ ἀπὸ τοῦ ἀνθρώπου, διέρχεται δι’ ἀνύδρων τόπων, ζητοῦν ἀνάπαυσιν, καὶ οὐχ εὑρίσκει. 44 τότε λέγει, Ἐπιστρέψω εἰς τὸν οἶκόν μου ὅθεν ἐξῆλθον· καὶ ἐλθὸν εὑρίσκει σχολάζοντα, σεσαρωμένον, καὶ κεκοσμημένον. 45 τότε πορεύεται καὶ παραλαμβάνει μεθ’ ἑαυτοῦ ἑπτὰ ἕτερα πνεύματα πονηρότερα ἑαυτοῦ, καὶ εἰσελθόντα κατοικεῖ ἐκεῖ· καὶ γίνεται τὰ ἔσχατα τοῦ ἀνθρώπου ἐκείνου χείρονα τῶν πρώτων. οὕτως ἔσται καὶ τῇ γενεᾷ ταύτῃ τῇ πονηρᾷ. 46 Ἔτι δὲ αὐτοῦ λαλοῦντος τοῖς ὄχλοις, ἰδού, ἡ μήτηρ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ εἱστήκεισαν ἔξω, ζητοῦντες αὐτῷ λαλῆσαι. 47 εἶπε δέ τις αὐτῷ, Ἰδού, ἡ μήτηρ σου καὶ οἱ ἀδελφοί σου ἔξω ἑστήκασι, ζητοῦντές σοι λαλῆσαι. 48 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπε τῷ εἰπόντι αὐτῷ, Τίς ἐστιν ἡ μήτηρ μου; καὶ τίνες εἰσὶν οἱ ἀδελφοί μου; 49 καὶ ἐκτείνας τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐπὶ τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ εἶπεν, Ἰδού, ἡ μήτηρ μου καὶ οἱ ἀδελφοί μου. 50 ὅστις γὰρ ἂν ποιήσῃ τὸ θέλημα τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς, αὐτός μου ἀδελφὸς καὶ ἀδελφὴ καὶ μήτηρ ἐστίν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:39 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:40 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:41 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:42 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:43 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:44 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:45 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:46 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:47 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:48 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:49 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:50 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 12 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    12 O Senhor do Sábado ( Mc 2.23–3.6 ; Lc 6.1-11 )  1 Naquela ocasião, Jesus passou pelas lavouras de cereal no sábado. Seus discípulos estavam com fome e começaram a colher espigas para comê-las. 2 Os fariseus, vendo aquilo, lhe disseram: “Olha, os teus discípulos estão fazendo o que não é permitido no sábado”.  3 Ele respondeu: “Vocês não leram o que fez Davi quando ele e seus companheiros estavam com fome? 4 Ele entrou na casa de Deus e, junto com os seus companheiros, comeu os pães da Presença, o que não lhes era permitido fazer, mas apenas aos sacerdotes. 5 Ou vocês não leram na Lei que, no sábado, os sacerdotes no templo profanam esse dia e, contudo, ficam sem culpa? 6 Eu digo a vocês que aqui está o que é maior do que o templo. 7 Se vocês soubessem o que significam estas palavras: ‘Desejo misericórdia, não sacrifícios’ # 12.7 Os 6.6 , não teriam condenado inocentes. 8 Pois o Filho do homem é Senhor do sábado”.  9 Saindo daquele lugar, dirigiu-se à sinagoga deles, 10 e estava ali um homem com uma das mãos atrofiada. Procurando um motivo para acusar Jesus, eles lhe perguntaram: “É permitido curar no sábado?”  11 Ele lhes respondeu: “Qual de vocês, se tiver uma ovelha e ela cair num buraco no sábado, não irá pegá-la e tirá-la de lá? 12 Quanto mais vale um homem do que uma ovelha! Portanto, é permitido fazer o bem no sábado”.  13 Então ele disse ao homem: “Estenda a mão”. Ele a estendeu, e ela foi restaurada, e ficou boa como a outra. 14 Então os fariseus saíram e começaram a conspirar sobre como poderiam matar Jesus. O Servo Escolhido de Deus  15 Sabendo disso, Jesus retirou-se daquele lugar. Muitos o seguiram, e ele curou todos os doentes que havia entre eles, 16 advertindo-os que não dissessem quem ele era. 17 Isso aconteceu para se cumprir o que fora dito por meio do profeta Isaías:  18 “Eis o meu servo, a quem escolhi, o meu amado, em quem tenho prazer. Porei sobre ele o meu Espírito, e ele anunciará justiça às nações.  19 Não discutirá nem gritará; ninguém ouvirá sua voz nas ruas.  20 Não quebrará o caniço rachado, não apagará o pavio fumegante, até que leve à vitória a justiça.  21 Em seu nome as nações porão sua esperança” # 12.18-21 Is 42.1-4 . A Acusação contra Jesus ( Mc 3.20-30 ; Lc 11.14-23 )  22 Depois disso, levaram-lhe um endemoninhado que era cego e mudo, e Jesus o curou, de modo que ele pôde falar e ver. 23 Todo o povo ficou atônito e disse: “Não será este o Filho de Davi?”  24 Mas, quando os fariseus ouviram isso, disseram: “É somente por Belzebu, o príncipe dos demônios, que ele expulsa demônios”.  25 Jesus, conhecendo os seus pensamentos, disse-lhes: “Todo reino dividido contra si mesmo será arruinado, e toda cidade ou casa dividida contra si mesma não subsistirá. 26 Se Satanás expulsa Satanás, está dividido contra si mesmo. Como, então, subsistirá seu reino? 27 E, se eu expulso demônios por Belzebu, por quem os expulsam os filhos # 12.27 Ou discípulos de vocês? Por isso, eles mesmos serão juízes sobre vocês. 28 Mas, se é pelo Espírito de Deus que eu expulso demônios, então chegou a vocês o Reino de Deus.  29 “Ou, como alguém pode entrar na casa do homem forte e levar dali seus bens, sem antes amarrá-lo? Só então poderá roubar a casa dele.  30 “Aquele que não está comigo está contra mim; e aquele que comigo não ajunta espalha. 31 Por esse motivo eu digo a vocês: Todo pecado e blasfêmia serão perdoados aos homens, mas a blasfêmia contra o Espírito não será perdoada. 32 Todo aquele que disser uma palavra contra o Filho do homem será perdoado, mas quem falar contra o Espírito Santo não será perdoado, nem nesta era nem na que há de vir.  33 “Considerem: Uma árvore boa dá fruto bom, e uma árvore ruim dá fruto ruim, pois uma árvore é conhecida por seu fruto. 34 Raça de víboras, como podem vocês, que são maus, dizer coisas boas? Pois a boca fala do que está cheio o coração. 35 O homem bom do seu bom tesouro tira coisas boas, e o homem mau do seu mau tesouro tira coisas más. 36 Mas eu digo que, no dia do juízo, os homens haverão de dar conta de toda palavra inútil que tiverem falado. 37 Pois por suas palavras vocês serão absolvidos, e por suas palavras serão condenados”. O Sinal de Jonas ( Lc 11.29-32 )  38 Então alguns dos fariseus e mestres da lei lhe disseram: “Mestre, queremos ver um sinal milagroso feito por ti”.  39 Ele respondeu: “Uma geração perversa e adúltera pede um sinal milagroso! Mas nenhum sinal será dado, exceto o sinal do profeta Jonas. 40 Pois assim como Jonas esteve três dias e três noites no ventre de um grande peixe, assim o Filho do homem ficará três dias e três noites no coração da terra. 41 Os homens de Nínive se levantarão no juízo com esta geração e a condenarão; pois eles se arrependeram com a pregação de Jonas, e agora está aqui o que é maior do que Jonas. 42 A rainha do Sul se levantará no juízo com esta geração e a condenará, pois ela veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão, e agora está aqui o que é maior do que Salomão.  43 “Quando um espírito imundo # 12.43 Ou maligno sai de um homem, passa por lugares áridos procurando descanso. Como não o encontra, 44 diz: ‘Voltarei para a casa de onde saí’. Chegando, encontra a casa desocupada, varrida e em ordem. 45 Então vai e traz consigo outros sete espíritos piores do que ele, e, entrando, passam a viver ali. E o estado final daquele homem torna-se pior do que o primeiro. Assim acontecerá a esta geração perversa”. A Mãe e os Irmãos de Jesus ( Mc 3.31-35 ; Lc 8.19-21 )  46 Falava ainda Jesus à multidão quando sua mãe e seus irmãos chegaram do lado de fora, querendo falar com ele. 47 Alguém lhe disse: “Tua mãe e teus irmãos estão lá fora e querem falar contigo” # 12.47 Alguns manuscritos não trazem o versículo 47. .  48 “Quem é minha mãe, e quem são meus irmãos?”, perguntou ele. 49 E, estendendo a mão para os discípulos, disse: “Aqui estão minha mãe e meus irmãos! 50 Pois quem faz a vontade de meu Pai que está nos céus, este é meu irmão, minha irmã e minha mãe”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 12 por Versículo Mateus 12:1 Mateus 12:2 Mateus 12:3 Mateus 12:4 Mateus 12:5 Mateus 12:6 Mateus 12:7 Mateus 12:8 Mateus 12:9 Mateus 12:10 Mateus 12:11 Mateus 12:12 Mateus 12:13 Mateus 12:14 Mateus 12:15 Mateus 12:16 Mateus 12:17 Mateus 12:18 Mateus 12:19 Mateus 12:20 Mateus 12:21 Mateus 12:22 Mateus 12:23 Mateus 12:24 Mateus 12:25 Mateus 12:26 Mateus 12:27 Mateus 12:28 Mateus 12:29 Mateus 12:30 Mateus 12:31 Mateus 12:32 Mateus 12:33 Mateus 12:34 Mateus 12:35 Mateus 12:36 Mateus 12:37 Mateus 12:38 Mateus 12:39 Mateus 12:40 Mateus 12:41 Mateus 12:42 Mateus 12:43 Mateus 12:44 Mateus 12:45 Mateus 12:46 Mateus 12:47 Mateus 12:48 Mateus 12:49 Mateus 12:50 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 12 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    12 Jesus é Senhor do sábado ( Mc 2.23-28 ; Lc 6.1-5 )  1 Naquele tempo, passou Jesus pelas searas, em um sábado; e os seus discípulos, tendo fome, começaram a colher espigas e a comer. 2 E os fariseus, vendo isso, disseram-lhe: Eis que os teus discípulos fazem o que não é lícito fazer num sábado. 3 Ele, porém, lhes disse: Não tendes lido o que fez Davi,  # 1Sm 21.6 quando teve fome, ele e os que com ele estavam?  4 Como entrou na Casa de Deus e comeu os pães da proposição,  # Êx 25.30; 29.32-33; Lv 24.5; 8.31; 24.9 que não lhe era lícito comer, nem aos que com ele estavam, mas só aos sacerdotes?  5 Ou não tendes lido na lei  # Nm 28.9; Jo 7.22 que, aos sábados, os sacerdotes no templo violam o sábado e ficam sem culpa?  6 Pois eu vos digo que está aqui  # 2Cr 6.18; Ml 3.1 quem é maior do que o templo.  7 Mas, se vós soubésseis o que significa:  # Os 6.6; Mq 6.6-8; Mt 9.13 Misericórdia quero e não sacrifício, não condenaríeis os inocentes.  8 Porque o Filho do Homem até do sábado é Senhor. A cura do homem que tinha uma das mãos mirrada ( Mc 3.1-6 ; Lc 6.6-11 )  9 E, partindo dali, chegou à sinagoga deles. 10 E estava ali um homem que tinha uma das mãos mirrada; e eles, # Lc 13.14; 14.3; Jo 9.16 para acusarem Jesus, o interrogaram, dizendo: É lícito curar nos sábados? 11 E ele lhes disse: Qual dentre vós será o homem que, tendo uma ovelha,  # Êx 23.4-5; Dt 22.4 se num sábado ela cair numa cova, não lançará mão dela e a levantará?  12 Pois quanto mais vale um homem do que uma ovelha? É, por consequência, lícito fazer bem nos sábados.  13 Então disse àquele homem: Estende a mão. E ele a estendeu, e ficou sã como a outra. 14 E os fariseus, # Mt 27.1; Mc 3.6; Lc 6.11; Jo 5.18; 10.39 tendo saído, formaram conselho contra ele, para o matarem.  15 Jesus, sabendo isso, # Mt 10.23; Mc 3.7 retirou-se dali, e acompanhou-o uma grande multidão de gente, e ele curou a todos. 16 E # Mt 9.30 recomendava-lhes rigorosamente que o não descobrissem, 17 para que se cumprisse o que fora dito pelo profeta Isaías, que diz: 18 Eis aqui o meu servo # Is 42.1; Mt 3.17; 17.5 que escolhi, o meu amado, em quem a minha alma se compraz; porei sobre ele o meu Espírito, e anunciará # 12.18 ou às nações aos gentios o juízo. 19 Não contenderá, nem clamará, nem alguém ouvirá pelas ruas a sua voz; 20 não esmagará a cana quebrada e não apagará o morrão que fumega, até que faça triunfar o juízo. 21 E, no seu nome, os gentios esperarão. A blasfêmia dos fariseus ( Lc 11.14-23 )  22 Trouxeram-lhe, então, um endemoninhado cego e mudo; # Mt 9.32; Mc 3.11 e, de tal modo o curou, que o cego e mudo falava e via. 23 E toda a multidão se admirava e dizia: Não é este o Filho de Davi? 24 Mas # Mt 9.34; Mc 3.22; Lc 11.15 os fariseus, ouvindo isso, diziam: Este não expulsa os demônios senão por Belzebu, príncipe dos demônios. 25 Jesus, porém, conhecendo os seus pensamentos, # Mt 9.4; Jo 2.25; Ap 2.23 disse-lhes: Todo reino dividido contra si mesmo é devastado; e toda cidade ou casa dividida contra si mesma não subsistirá.  26 E, se Satanás expulsa a Satanás, está dividido contra si mesmo; como subsistirá, pois, o seu reino?  27 E, se eu expulso os demônios por Belzebu, por quem os expulsam, então, os vossos filhos? Portanto, eles mesmos serão os vossos juízes.  28 Mas, se eu expulso os demônios pelo Espírito de Deus,  # Dn 2.44; 7.14; Lc 1.33; 11.20; 17.20-21 é conseguintemente chegado a vós o Reino de Deus.  29 Ou como pode alguém entrar em casa do homem valente  # Is 49.24; Lc 11.21-23 e furtar os seus bens, se primeiro não manietar o valente, saqueando, então, a sua casa?  30 Quem não é comigo é contra mim; e quem comigo não ajunta espalha.  31 Portanto, eu vos digo:  # Mc 3.28; Lc 12.10; Hb 6.4,10; 1Jo 5.16; At 7.51 todo pecado e blasfêmia se perdoará aos homens, mas a blasfêmia contra o Espírito não será perdoada aos homens.  32 E, se qualquer disser  # Mt 11.19; Jo 7.12,52; 1Tm 1.13 alguma palavra contra o Filho do Homem, ser-lhe-á perdoado, mas, se alguém falar contra o Espírito Santo, não lhe será perdoado, nem neste século nem no futuro. Árvores e seus frutos ( Lc 6.43-44 )  33  Ou dizeis que a árvore é boa e o seu fruto, bom, ou dizeis que a árvore é má e o seu fruto, mau; porque pelo fruto se conhece a árvore.  34 Raça de víboras,  # Mt 3.7; 23.33; Lc 6.45 como podeis vós dizer boas coisas, sendo maus? Pois do que há em abundância no coração, disso fala a boca.  35 O homem bom tira boas coisas do seu bom tesouro, e o homem mau do mau tesouro tira coisas más.  36 Mas eu vos digo que de toda palavra ociosa que os homens disserem hão de dar conta no Dia do Juízo.  37 Porque por tuas palavras serás justificado e por tuas palavras serás condenado. O milagre de Jonas ( Lc 11.16 , 19-32 )  38 Então, # Mc 8.11; Jo 2.18; 1Co 1.22 alguns dos escribas e dos fariseus tomaram a palavra, dizendo: Mestre, quiséramos ver da tua parte algum sinal. 39 Mas ele lhes respondeu e disse: # Is 57.3; Mt 16.4; Mc 8.38; Jo 4.8 Uma geração má e adúltera pede um sinal, porém não se lhe dará outro sinal, senão o do profeta Jonas,  40 pois,  # Jn 2.1 como Jonas esteve três dias e três noites no ventre da baleia, assim estará o Filho do Homem três dias e três noites no seio da terra.  41 Os  # Lc 11.32 ninivitas ressurgirão no Juízo com esta geração e a condenarão,  # Jr 3.11; Ez 16.51; Rm 2.27; Jn 3.5 porque se arrependeram com a pregação de Jonas. E eis que está aqui quem é mais do que Jonas.  42 A Rainha do Sul  # 1Rs 10.1; 2Cr 9.1; Lc 11.31 se levantará no Dia do Juízo com esta geração e a condenará, porque veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão. E eis que está aqui quem é mais do que Salomão.  43  E, quando  # Lc 11.24 o espírito imundo tem saído do homem,  # Jó 1.7; 1Pe 5.8 anda por lugares áridos, buscando repouso, e não o encontra.  44 Então, diz: Voltarei para a minha casa, donde saí. E, voltando, acha- a desocupada, varrida e adornada.  45 Então, vai e leva consigo outros sete espíritos piores do que ele, e, entrando, habitam ali;  # Hb 6.4; 10.26; 2Pe 2.20-22 e são os últimos atos desse homem piores do que os primeiros. Assim acontecerá também a esta geração má. A família de Jesus ( Mc 3.31-35 ; Lc 8.19-21 )  46 E, falando ele ainda à multidão, eis que # Mc 6.3; Jo 2.12 estavam fora sua mãe e seus irmãos, pretendendo falar-lhe. 47 E disse-lhe alguém: Eis que estão ali fora tua mãe e teus irmãos, que querem falar-te. 48 Porém ele, respondendo, disse ao que lhe falara: Quem é minha mãe? E quem são meus irmãos?  49 E, estendendo a mão para os seus discípulos, disse: Eis aqui minha mãe e meus irmãos;  50 porque  # Jo 15.14; Gl 5.6; Cl 3.11; Hb 2.11 qualquer que fizer a vontade de meu Pai, que está nos céus, este é meu irmão, e irmã, e mãe.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 12 por Versículo Mateus 12:1 Mateus 12:2 Mateus 12:3 Mateus 12:4 Mateus 12:5 Mateus 12:6 Mateus 12:7 Mateus 12:8 Mateus 12:9 Mateus 12:10 Mateus 12:11 Mateus 12:12 Mateus 12:13 Mateus 12:14 Mateus 12:15 Mateus 12:16 Mateus 12:17 Mateus 12:18 Mateus 12:19 Mateus 12:20 Mateus 12:21 Mateus 12:22 Mateus 12:23 Mateus 12:24 Mateus 12:25 Mateus 12:26 Mateus 12:27 Mateus 12:28 Mateus 12:29 Mateus 12:30 Mateus 12:31 Mateus 12:32 Mateus 12:33 Mateus 12:34 Mateus 12:35 Mateus 12:36 Mateus 12:37 Mateus 12:38 Mateus 12:39 Mateus 12:40 Mateus 12:41 Mateus 12:42 Mateus 12:43 Mateus 12:44 Mateus 12:45 Mateus 12:46 Mateus 12:47 Mateus 12:48 Mateus 12:49 Mateus 12:50 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App