Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    19  1 Καὶ ἐγένετο ὅτε ἐτέλεσεν ὁ Ἰησοῦς τοὺς λόγους τούτους, μετῆρεν ἀπὸ τῆς Γαλιλαίας, καὶ ἦλθεν εἰς τὰ ὅρια τῆς Ἰουδαίας πέραν τοῦ Ἰορδάνου. 2 καὶ ἠκολούθησαν αὐτῷ ὄχλοι πολλοί, καὶ ἐθεράπευσεν αὐτοὺς ἐκεῖ. 3 Καὶ προσῆλθον αὐτῷ οἱ Φαρισαῖοι πειράζοντες αὐτὸν, καὶ λέγοντες αὐτῷ, Εἰ ἔξεστιν ἀνθρώπῳ ἀπολῦσαι τὴν γυναῖκα αὐτοῦ κατὰ πᾶσαν αἰτίαν; 4 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτοῖς, Οὐκ ἀνέγνωτε ὅτι ὁ ποιήσας ἀπ’ ἀρχῆς ἄρσεν καὶ θῆλυ ἐποίησεν αὐτούς, 5 καὶ εἶπεν, Ἕνεκεν τούτου καταλείψει ἄνθρωπος τὸν πατέρα καὶ τὴν μητέρα, καὶ προσκολληθήσεται τῇ γυναικὶ αὐτοῦ, καὶ ἔσονται οἱ δύο εἰς σάρκα μίαν 6 ὥστε οὐκέτι εἰσὶ δύο, ἀλλὰ σὰρξ μία· ὃ οὖν ὁ θεὸς συνέζευξεν ἄνθρωπος μὴ χωριζέτω. 7 λέγουσιν αὐτῷ, Τί οὖν Μωσῆς ἐνετείλατο δοῦναι βιβλίον ἀποστασίου, καὶ ἀπολῦσαι αὐτήν; 8 λέγει αὐτοῖς ὅτι Μωσῆς πρὸς τὴν σκληροκαρδίαν ὑμῶν ἐπέτρεψεν ὑμῖν ἀπολῦσαι τὰς γυναῖκας ὑμῶν· ἀπ’ ἀρχῆς δὲ οὐ γέγονεν οὕτω. 9 λέγω δὲ ὑμῖν ὅτι ὃς ἂν ἀπολύσῃ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, εἰ μὴ ἐπὶ πορνείᾳ καὶ γαμήσῃ ἄλλην, μοιχᾶται· καὶ ὁ ἀπολελυμένην γαμήσας μοιχᾶται. 10 λέγουσιν αὐτῷ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ, Εἰ οὕτως ἐστὶν ἡ αἰτία τοῦ ἀνθρώπου μετὰ τῆς γυναικός, οὐ συμφέρει γαμῆσαι. 11 ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς, Οὐ πάντες χωροῦσι τὸν λόγον τοῦτον, ἀλλ’ οἷς δέδοται. 12 εἰσὶ γὰρ εὐνοῦχοι, οἵτινες ἐκ κοιλίας μητρὸς ἐγεννήθησαν οὕτω· καὶ εἰσὶν εὐνοῦχοι, οἵτινες εὐνουχίσθησαν ὑπὸ τῶν ἀνθρώπων· καὶ εἰσὶν εὐνοῦχοι, οἵτινες εὐνούχισαν ἑαυτοὺς διὰ τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν. ὁ δυνάμενος χωρεῖν χωρείτω. 13 Τότε προσηνέχθη αὐτῷ παιδία, ἵνα τὰς χεῖρας ἐπιθῇ αὐτοῖς, καὶ προσεύξηται· οἱ δὲ μαθηταὶ ἐπετίμησαν αὐτοῖς. 14 ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν, Ἄφετε τὰ παιδία, καὶ μὴ κωλύετε αὐτὰ ἐλθεῖν πρός με· τῶν γὰρ τοιούτων ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν. 15 καὶ ἐπιθεὶς αὐτοῖς τὰς χεῖρας ἐπορεύθη ἐκεῖθεν. 16 Καὶ ἰδού, εἷς προσελθὼν εἶπεν αὐτῷ, Διδάσκαλε ἀγαθε, τὶ ἀγαθὸν ποιήσω, ἵνα ἔχω ζωὴν αἰώνιον; 17 ὁ δὲ εἶπεν αὐτῷ, Τί με λέγεις ἀγαθόν; οὐδεὶς ἀγαθός, εἰ μὴ εἷς, ὁ Θεός. εἰ δὲ θέλεις εἰσελθεῖν εἰς τὴν ζωὴν, τήρησον τὰς ἐντολάς. 18 λέγει αὐτῷ, Ποίας; ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπε, Τὸ οὐ φονεύσεις· οὐ μοιχεύσεις· οὐ κλέψεις· οὐ ψευδομαρτυρήσεις· 19 τίμα τὸν πατέρα σου καὶ τὴν μητέρα· καί, ἀγαπήσεις τὸν πλησίον σου ὡς σεαυτόν. 20 λέγει αὐτῷ ὁ νεανίσκος, Πάντα ταῦτα ἐφυλαξάμην ἐκ νεότητός μου· τί ἔτι ὑστερῶ; 21 ἔφη αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Εἰ θέλεις τέλειος εἶναι, ὕπαγε πώλησόν σου τὰ ὑπάρχοντα καὶ δὸς πτωχοῖς, καὶ ἕξεις θησαυρὸν ἐν οὐρανῷ· καὶ δεῦρο, ἀκολούθει μοι. 22 ἀκούσας δὲ ὁ νεανίσκος τὸν λόγον ἀπῆλθε λυπούμενος· ἦν γὰρ ἔχων κτήματα πολλά. 23 Ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπε τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ, Ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι δυσκόλως πλούσιος εἰσελεύσεται εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν. 24 πάλιν δὲ λέγω ὑμῖν, εὐκοπώτερόν ἐστι κάμηλον διὰ τρυπήματος ῥαφίδος διελθεῖν, ἢ πλούσιον εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ εἰσελθεῖν. 25 ἀκούσαντες δὲ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἐξεπλήσσοντο σφόδρα, λέγοντες, Τίς ἄρα δύναται σωθῆναι; 26 ἐμβλέψας δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Παρὰ ἀνθρώποις τοῦτο ἀδύνατόν ἐστι, παρὰ δὲ Θεῷ πάντα δυνατά ἐστι. 27 τότε ἀποκριθεὶς ὁ Πέτρος εἶπεν αὐτῷ, Ἰδού, ἡμεῖς ἀφήκαμεν πάντα καὶ ἠκολουθήσαμέν σοι· τί ἄρα ἔσται ἡμῖν; 28 ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι ὑμεῖς οἱ ἀκολουθήσαντές μοι, ἐν τῇ παλιγγενεσίᾳ ὅταν καθίσῃ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐπὶ θρόνου δόξης αὐτοῦ, καθίσεσθε καὶ ὑμεῖς ἐπὶ δώδεκα θρόνους κρίνοντες τὰς δώδεκα φυλὰς τοῦ Ἰσραήλ. 29 καὶ πᾶς ὅς ἀφῆκεν οἰκίας, ἢ ἀδελφοὺς, ἢ ἀδελφάς, ἢ πατέρα, ἢ μητέρα, ἢ γυναῖκα, ἢ τέκνα, ἢ ἀγρούς, ἕνεκεν τοῦ ὀνόματός μου, ἑκατονταπλασίονα λήψεται, καὶ ζωὴν αἰώνιον κληρονομήσει 30 πολλοὶ δὲ ἔσονται πρῶτοι ἔσχατοι, καὶ ἔσχατοι πρῶτοι.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 19 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    19 A Questão do Divórcio ( Mc 10.1-12 )  1 Quando acabou de dizer essas coisas, Jesus saiu da Galileia e foi para a região da Judeia, no outro lado do Jordão. 2 Grandes multidões o seguiam, e ele as curou ali.  3 Alguns fariseus aproximaram-se dele para pô-lo à prova. E perguntaram-lhe: “É permitido ao homem divorciar-se de sua mulher por qualquer motivo?”  4 Ele respondeu: “Vocês não leram que, no princípio, o Criador ‘os fez homem e mulher’ # 19.4 Gn 1.27  5 e disse: ‘Por essa razão, o homem deixará pai e mãe e se unirá à sua mulher, e os dois se tornarão uma só carne’ # 19.5 Gn 2.24 ? 6 Assim, eles já não são dois, mas sim uma só carne. Portanto, o que Deus uniu, ninguém separe”.  7 Perguntaram eles: “Então, por que Moisés mandou dar uma certidão de divórcio à mulher e mandá-la embora?”  8 Jesus respondeu: “Moisés permitiu que vocês se divorciassem de suas mulheres por causa da dureza de coração de vocês. Mas não foi assim desde o princípio. 9 Eu digo que todo aquele que se divorciar de sua mulher, exceto por imoralidade sexual # 19.9 Grego: porneia ; termo genérico que se refere a práticas sexuais ilícitas. , e se casar com outra mulher, estará cometendo adultério”.  10 Os discípulos lhe disseram: “Se esta é a situação entre o homem e sua mulher, é melhor não casar”.  11 Jesus respondeu: “Nem todos têm condições de aceitar esta palavra; somente aqueles a quem isso é dado. 12 Alguns são eunucos porque nasceram assim; outros foram feitos assim pelos homens; outros ainda se fizeram eunucos # 19.12 Ou renunciaram ao casamento por causa do Reino dos céus. Quem puder aceitar isso, aceite”. Jesus e as Crianças ( Mc 10.13-16 ; Lc 18.15-17 )  13 Depois trouxeram crianças a Jesus, para que lhes impusesse as mãos e orasse por elas. Mas os discípulos os repreendiam.  14 Então disse Jesus: “Deixem vir a mim as crianças e não as impeçam; pois o Reino dos céus pertence aos que são semelhantes a elas”. 15 Depois de lhes impor as mãos, partiu dali. O Jovem Rico ( Mc 10.17-31 ; Lc 18.18-30 )  16 Eis que alguém se aproximou de Jesus e lhe perguntou: “Mestre, que farei de bom para ter a vida eterna?”  17 Respondeu-lhe Jesus: “Por que você me pergunta sobre o que é bom? Há somente um que é bom. Se você quer entrar na vida, obedeça aos mandamentos”.  18 “Quais?”, perguntou ele. Jesus respondeu: “ ‘Não matarás, não adulterarás, não furtarás, não darás falso testemunho, 19 honra teu pai e tua mãe’ # 19.19 Êx 20.12-16;  Dt 5.16-20 e ‘Amarás o teu próximo como a ti mesmo’ # 19.19 Lv 19.18 ”.  20 Disse-lhe o jovem: “A tudo isso tenho obedecido. O que me falta ainda?”  21 Jesus respondeu: “Se você quer ser perfeito, vá, venda os seus bens e dê o dinheiro aos pobres, e você terá um tesouro nos céus. Depois, venha e siga-me”.  22 Ouvindo isso, o jovem afastou-se triste, porque tinha muitas riquezas.  23 Então Jesus disse aos discípulos: “Digo a verdade: Dificilmente um rico entrará no Reino dos céus. 24 E digo ainda: É mais fácil passar um camelo pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no Reino de Deus”.  25 Ao ouvirem isso, os discípulos ficaram perplexos e perguntaram: “Neste caso, quem pode ser salvo?”  26 Jesus olhou para eles e respondeu: “Para o homem é impossível, mas para Deus todas as coisas são possíveis”.  27 Então Pedro lhe respondeu: “Nós deixamos tudo para seguir-te! Que será de nós?”  28 Jesus lhes disse: “Digo a vocês a verdade: Por ocasião da regeneração de todas as coisas, quando o Filho do homem se assentar em seu trono glorioso, vocês que me seguiram também se assentarão em doze tronos, para julgar as doze tribos de Israel. 29 E todos os que tiverem deixado casas, irmãos, irmãs, pai, mãe # 19.29 Alguns manuscritos acrescentam ou mulher. , filhos ou campos, por minha causa, receberão cem vezes mais e herdarão a vida eterna. 30 Contudo, muitos primeiros serão últimos, e muitos últimos serão primeiros.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 19 por Versículo Mateus 19:1 Mateus 19:2 Mateus 19:3 Mateus 19:4 Mateus 19:5 Mateus 19:6 Mateus 19:7 Mateus 19:8 Mateus 19:9 Mateus 19:10 Mateus 19:11 Mateus 19:12 Mateus 19:13 Mateus 19:14 Mateus 19:15 Mateus 19:16 Mateus 19:17 Mateus 19:18 Mateus 19:19 Mateus 19:20 Mateus 19:21 Mateus 19:22 Mateus 19:23 Mateus 19:24 Mateus 19:25 Mateus 19:26 Mateus 19:27 Mateus 19:28 Mateus 19:29 Mateus 19:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 19 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    19 Acerca do divórcio ( Mc 10.1 )  1 E aconteceu que,  # Jo 10.40 concluindo Jesus esses discursos, saiu da Galileia e dirigiu-se aos confins da Judeia, além do Jordão. 2 E seguiram-no muitas gentes # Mt 12.15 e curou-as ali.  3 Então, chegaram ao pé dele os fariseus, tentando-o e dizendo-lhe: É lícito ao homem repudiar sua mulher por qualquer motivo? 4 Ele, porém, respondendo, disse-lhes: Não tendes lido que, no princípio, o Criador os fez  # Gn 1.27; 5.2; Ml 2.15 macho e fêmea  5 e disse: Portanto, deixará o homem pai e mãe  # Gn 2.24; Mc 10.5,9; Ef 5.31 e se unirá à sua mulher,  # 1Co 6.16; 7.2 e serão dois numa só carne?  6 Assim não são mais dois, mas uma só carne. Portanto, o que Deus ajuntou não separe o homem.  7 Disseram-lhe eles: Então, por que mandou Moisés dar-lhe carta de divórcio # Dt 24.1; Mt 5.31 e repudiá-la? 8 Disse-lhes ele: Moisés, por causa da dureza do vosso coração, vos permitiu repudiar vossa mulher; mas, ao princípio, não foi assim.  9 Eu vos digo,  # Mt 5.32; Mc 10.11; Lc 16.18; 1Co 7.10-11 porém, que qualquer que repudiar sua mulher, não sendo por causa de prostituição, e casar com outra, comete adultério; e o que casar com a repudiada também comete adultério.  10 Disseram-lhe seus discípulos: # Pv 21.19 Se assim é a condição do homem relativamente à mulher, não convém casar. 11 Ele, porém, lhes disse: Nem todos podem receber esta palavra, mas  # 1Co 7.2,7,9,17 só aqueles a quem foi concedido.  12 Porque há eunucos que assim nasceram do ventre da mãe;  # 1Co 7.32,34; 9.5,15 e há eunucos que foram castrados pelos homens; e há eunucos que se castraram a si mesmos por causa do Reino dos céus. Quem pode receber isso, que o receba. Jesus abençoa as crianças ( Mc 10.13-16 ; Lc 18.15-17 )  13 Trouxeram-lhe, então, algumas crianças, para que lhes impusesse as mãos e orasse; mas os discípulos os repreendiam. 14 Jesus, porém, disse: Deixai os pequeninos e não os estorveis de vir a mim,  # Mt 18.3 porque dos tais é o Reino dos céus.  15 E, tendo-lhes imposto as mãos, partiu dali. O jovem rico ( Mc 10.17-31 ; Lc 18.18-30 )  16 E eis que, aproximando-se dele um jovem, disse-lhe: # Lc 10.25 Bom Mestre, que bem farei, para conseguir a vida eterna? 17 E ele disse-lhe: Por que me chamas bom? Não há bom, senão um só que é Deus. Se queres, porém, entrar na vida, guarda os mandamentos.  18 Disse-lhe ele: Quais? E Jesus disse: # Êx 20.13; Dt 5.17 Não matarás, não cometerás adultério, não furtarás, não dirás falso testemunho;  19 honra teu pai e tua mãe, e  # Mt 15.4; Lv 19.18; Rm 13.9; Gl 5.14; Tg 2.8 amarás o teu próximo como a ti mesmo.  20 Disse-lhe o jovem: Tudo isso tenho guardado desde a minha mocidade; que me falta ainda? 21 Disse-lhe Jesus: Se queres ser perfeito,  # Mt 6.20; At 2.45; 1Tm 6.18-19 vai, vende tudo o que tens, dá-o aos pobres e terás um tesouro no céu; e vem e segue-me.  22 E o jovem, ouvindo essa palavra, retirou-se triste, porque possuía muitas propriedades.  23 Disse, então, Jesus aos seus discípulos: Em verdade vos digo  # Mt 13.22; Mc 10.24; 1Co 1.26; 1Tm 6.9-10 que é difícil entrar um rico no Reino dos céus.  24 E outra vez vos digo que é mais fácil passar um camelo pelo fundo de uma agulha do que entrar um rico no Reino de Deus.  25 Os seus discípulos, ouvindo isso, admiraram-se muito, dizendo: Quem poderá, pois, salvar-se? 26 E Jesus, olhando para eles, disse-lhes: Aos homens é isso impossível,  # Gn 18.14; Jó 42.2; Jr 32.17; Zc 8.6; Lc 1.37; 18.27 mas a Deus tudo é possível.  27 Então, Pedro, tomando a palavra, disse-lhe: # Mc 10.28; Lc 5.11; 18.28; Dt 33.9; Mt 4.20 Eis que nós deixamos tudo e te seguimos; que receberemos? 28 E Jesus disse-lhes: Em verdade vos digo que vós, que me seguistes, quando, na regeneração, o Filho do Homem se assentar no trono da sua  # Mt 20.21; Lc 22.28-30; 1Co 6.2-3; Ap 2.20 glória, também vos assentareis sobre doze tronos, para julgar as doze tribos de Israel.  29 E todo aquele que tiver deixado  # Mc 10.29-30; Lc 18.29-30 casas, ou irmãos, ou irmãs, ou pai, ou mãe, ou mulher, ou filhos, ou terras, por amor do meu nome, receberá cem vezes tanto e herdará a vida eterna.  30 Porém  # Mt 20.16; 21.31-32; Mc 10.31; Lc 13.30 muitos primeiros serão derradeiros, e muitos derradeiros serão primeiros.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 19 por Versículo Mateus 19:1 Mateus 19:2 Mateus 19:3 Mateus 19:4 Mateus 19:5 Mateus 19:6 Mateus 19:7 Mateus 19:8 Mateus 19:9 Mateus 19:10 Mateus 19:11 Mateus 19:12 Mateus 19:13 Mateus 19:14 Mateus 19:15 Mateus 19:16 Mateus 19:17 Mateus 19:18 Mateus 19:19 Mateus 19:20 Mateus 19:21 Mateus 19:22 Mateus 19:23 Mateus 19:24 Mateus 19:25 Mateus 19:26 Mateus 19:27 Mateus 19:28 Mateus 19:29 Mateus 19:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App