Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    22  1 Καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς πάλιν εἶπεν αὐτοῖς ἐν παραβολαῖς, λέγων, 2 Ὡμοιώθη ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν ἀνθρώπῳ βασιλεῖ, ὅστις ἐποίησε γάμους τῷ υἱῷ αὐτοῦ· 3 καὶ ἀπέστειλε τοὺς δούλους αὐτοῦ καλέσαι τοὺς κεκλημένους εἰς τοὺς γάμους, καὶ οὐκ ἤθελον ἐλθεῖν. 4 πάλιν ἀπέστειλεν ἄλλους δούλους, λέγων, Εἴπατε τοῖς κεκλημένοις, Ἰδού, τὸ ἄριστόν μου ἡτοίμασα, οἱ ταῦροί μου καὶ τὰ σιτιστὰ τεθυμένα, καὶ πάντα ἕτοιμα· δεῦτε εἰς τοὺς γάμους. 5 οἱ δὲ ἀμελήσαντες ἀπῆλθον, ὁ μὲν εἰς τὸν ἴδιον ἀγρόν, ὁ δὲ εἰς τὴν ἐμπορίαν αὐτοῦ· 6 οἱ δὲ λοιποὶ κρατήσαντες τοὺς δούλους αὐτοῦ ὕβρισαν καὶ ἀπέκτειναν. 7 ἀκούσας δὲ ὁ βασιλεὺς ὠργίσθη, καὶ πέμψας τὰ στρατεύματα αὐτοῦ ἀπώλεσε τοὺς φονεῖς ἐκείνους, καὶ τὴν πόλιν αὐτῶν ἐνέπρησε. 8 τότε λέγει τοῖς δούλοις αὐτοῦ, Ὁ μὲν γάμος ἕτοιμός ἐστιν, οἱ δὲ κεκλημένοι οὐκ ἦσαν ἄξιοι. 9 πορεύεσθε οὖν ἐπὶ τὰς διεξόδους τῶν ὁδῶν, καὶ ὅσους ἂν εὕρητε, καλέσατε εἰς τοὺς γάμους. 10 καὶ ἐξελθόντες οἱ δοῦλοι ἐκεῖνοι εἰς τὰς ὁδοὺς συνήγαγον πάντας ὅσους εὗρον, πονηρούς τε καὶ ἀγαθούς· καὶ ἐπλήσθη ὁ γάμος ἀνακειμένων. 11 εἰσελθὼν δὲ ὁ βασιλεὺς θεάσασθαι τοὺς ἀνακειμένους εἶδεν ἐκεῖ ἄνθρωπον οὐκ ἐνδεδυμένον ἔνδυμα γάμου· 12 καὶ λέγει αὐτῷ, Ἑταῖρε, πῶς εἰσῆλθες ὧδε μὴ ἔχων ἔνδυμα γάμου; ὁ δὲ ἐφιμώθη. 13 τότε εἶπεν ὁ βασιλεὺς τοῖς διακόνοις, Δήσαντες αὐτοῦ πόδας καὶ χεῖρας, ἄρατε αὐτὸν καὶ ἐκβάλετε εἰς τὸ σκότος τὸ ἐξώτερον· ἐκεῖ ἔσται ὁ κλαυθμὸς καὶ ὁ βρυγμὸς τῶν ὀδόντων. 14 πολλοὶ γάρ εἰσι κλητοί, ὀλίγοι δὲ ἐκλεκτοί. 15 Τότε πορευθέντες οἱ Φαρισαῖοι συμβούλιον ἔλαβον ὅπως αὐτὸν παγιδεύσωσιν ἐν λόγῳ. 16 καὶ ἀποστέλλουσιν αὐτῷ τοὺς μαθητὰς αὐτῶν μετὰ τῶν Ἡρωδιανῶν, λέγοντες, Διδάσκαλε, οἴδαμεν ὅτι ἀληθὴς εἶ, καὶ τὴν ὁδὸν τοῦ Θεοῦ ἐν ἀληθείᾳ διδάσκεις, καὶ οὐ μέλει σοι περὶ οὐδενός, οὐ γὰρ βλέπεις εἰς πρόσωπον ἀνθρώπων. 17 εἰπὲ οὖν ἡμῖν, τί σοι δοκεῖ; ἔξεστι δοῦναι κῆνσον Καίσαρι, ἢ οὔ; 18 γνοὺς δὲ ὁ Ἰησοῦς τὴν πονηρίαν αὐτῶν εἶπε, Τί με πειράζετε, ὑποκριταί; 19 ἐπιδείξατέ μοι τὸ νόμισμα τοῦ κήνσου. οἱ δὲ προσήνεγκαν αὐτῷ δηνάριον. 20 καὶ λέγει αὐτοῖς, Τίνος ἡ εἰκὼν αὕτη καὶ ἡ ἐπιγραφή; 21 λέγουσιν αὐτῷ, Καίσαρος. τότε λέγει αὐτοῖς, Ἀπόδοτε οὖν τὰ Καίσαρος Καίσαρι· καὶ τὰ τοῦ Θεοῦ τῷ Θεῷ. 22 καὶ ἀκούσαντες ἐθαύμασαν· καὶ ἀφέντες αὐτὸν ἀπῆλθον. 23 Ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ προσῆλθον αὐτῷ Σαδδουκαῖοι, οἵ λέγοντες μὴ εἶναι ἀνάστασιν, καὶ ἐπηρώτησαν αὐτὸν, 24 λέγοντες, Διδάσκαλε, Μωσῆς εἶπεν, Ἐάν τις ἀποθάνῃ μὴ ἔχων τέκνα, ἐπιγαμβρεύσει ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, καὶ ἀναστήσει σπέρμα τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ. 25 ἦσαν δὲ παρ’ ἡμῖν ἑπτὰ ἀδελφοί· καὶ ὁ πρῶτος γάμησας ἐτελεύτησε· καὶ μὴ ἔχων σπέρμα, ἀφῆκε τὴν γυναῖκα αὐτοῦ τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ 26 ὁμοίως καὶ ὁ δεύτερος, καὶ ὁ τρίτος, ἕως τῶν ἑπτά. 27 ὕστερον δὲ πάντων ἀπέθανε καὶ ἡ γυνή. 28 ἐν τῇ οὖν ἀναστάσει, τίνος τῶν ἑπτὰ ἔσται γυνή; πάντες γὰρ ἔσχον αὐτήν. 29 ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Πλανᾶσθε, μὴ εἰδότες τὰς γραφάς, μηδὲ τὴν δύναμιν τοῦ Θεοῦ 30 ἐν γὰρ τῇ ἀναστάσει οὔτε γαμοῦσιν, οὔτε ἐκγαμίζονται, ἀλλ’ ὡς ἄγγελοι τοῦ Θεοῦ ἐν οὐρανῷ εἰσι. 31 περὶ δὲ τῆς ἀναστάσεως τῶν νεκρῶν, οὐκ ἀνέγνωτε τὸ ῥηθὲν ὑμῖν ὑπὸ τοῦ Θεοῦ, λέγοντος, 32 Ἐγώ εἰμι ὁ Θεὸς Ἀβραὰμ, καὶ ὁ Θεὸς Ἰσαὰκ, καὶ ὁ Θεὸς Ἰακώβ; οὐκ ἔστιν ὁ Θεὸς Θεὸς νεκρῶν, ἀλλὰ ζώντων. 33 καὶ ἀκούσαντες οἱ ὄχλοι ἐξεπλήσσοντο ἐπὶ τῇ διδαχῇ αὐτοῦ. 34 Οἱ δὲ Φαρισαῖοι, ἀκούσαντες ὅτι ἐφίμωσε τοὺς Σαδδουκαίους, συνήχθησαν ἐπὶ τὸ αὐτό. 35 καὶ ἐπηρώτησεν εἷς ἐξ αὐτῶν νομικός, πειράζων αὐτόν, καὶ λέγων, 36 Διδάσκαλε, ποία ἐντολὴ μεγάλη ἐν τῷ νόμῳ 37 ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτῷ, Ἀγαπήσεις Κύριον τὸν Θεόν σου, ἐν ὅλῃ τῇ καρδίᾳ σου, καὶ ἐν ὅλῃ τῇ ψυχῇ σου, καὶ ἐν ὅλῃ τῇ διανοίᾳ σου· 38 αὕτη ἐστὶ πρώτη καὶ μεγάλη ἐντολή. 39 δευτέρα δὲ ὁμοία αὐτῇ, Ἀγαπήσεις τὸν πλησίον σου ὡς σεαυτόν. 40 ἐν ταύταις ταῖς δυσὶν ἐντολαῖς ὅλος ὁ νόμος καὶ οἱ προφῆται κρέμανται 41 Συνηγμένων δὲ τῶν Φαρισαίων, ἐπηρώτησεν αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς, 42 λέγων, Τί ὑμῖν δοκεῖ περὶ τοῦ Χριστοῦ; τίνος υἱός ἐστι; λέγουσιν αὐτῷ, Τοῦ Δαβίδ. 43 λέγει αὐτοῖς, Πῶς οὖν Δαβὶδ ἐν πνεύματι Κύριον αὐτὸν καλεῖ, λέγων, 44 Εἶπεν ὁ Κύριος τῷ Κυρίῳ μου, Κάθου ἐκ δεξιῶν μου, ἕως ἂν θῶ τοὺς ἐχθρούς σου ὑποπόδιον τῶν ποδῶν σου; 45 εἰ οὖν Δαβὶδ καλεῖ αὐτὸν Κύριον, πῶς υἱὸς αὐτοῦ ἐστι; 46 καὶ οὐδεὶς ἐδύνατο αὐτῷ ἀποκριθῆναι λόγον· οὐδὲ ἐτόλμησέ τις ἀπ’ ἐκείνης τῆς ἡμέρας ἐπερωτῆσαι αὐτὸν οὐκέτι.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:39 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:40 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:41 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:42 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:43 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:44 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:45 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:46 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 22 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    22 A Parábola do Banquete de Casamento ( Lc 14.15-24 )  1 Jesus lhes falou novamente por parábolas, dizendo: 2 “O Reino dos céus é como um rei que preparou um banquete de casamento para seu filho. 3 Enviou seus servos aos que tinham sido convidados para o banquete, dizendo-lhes que viessem; mas eles não quiseram vir.  4 “De novo enviou outros servos e disse: ‘Digam aos que foram convidados que preparei meu banquete: meus bois e meus novilhos gordos foram abatidos, e tudo está preparado. Venham para o banquete de casamento!’  5 “Mas eles não lhes deram atenção e saíram, um para o seu campo, outro para os seus negócios. 6 Os restantes, agarrando os servos, maltrataram-nos e os mataram. 7 O rei ficou irado e, enviando o seu exército, destruiu aqueles assassinos e queimou a cidade deles.  8 “Então disse a seus servos: ‘O banquete de casamento está pronto, mas os meus convidados não eram dignos. 9 Vão às esquinas e convidem para o banquete todos os que vocês encontrarem’. 10 Então os servos saíram para as ruas e reuniram todas as pessoas que puderam encontrar, gente boa e gente má, e a sala do banquete de casamento ficou cheia de convidados.  11 “Mas, quando o rei entrou para ver os convidados, notou ali um homem que não estava usando veste nupcial. 12 E lhe perguntou: ‘Amigo, como você entrou aqui sem veste nupcial?’ O homem emudeceu.  13 “Então o rei disse aos que serviam: ‘Amarrem-lhe as mãos e os pés, e lancem-no para fora, nas trevas; ali haverá choro e ranger de dentes’.  14 “Pois muitos são chamados, mas poucos são escolhidos”. O Pagamento de Imposto a César ( Mc 12.13-17 ; Lc 20.20-26 )  15 Então os fariseus saíram e começaram a planejar um meio de enredá-lo em suas próprias palavras. 16 Enviaram-lhe seus discípulos junto com os herodianos, que lhe disseram: “Mestre, sabemos que és íntegro e que ensinas o caminho de Deus conforme a verdade. Tu não te deixas influenciar por ninguém, porque não te prendes à aparência dos homens. 17 Dize-nos, pois: Qual é a tua opinião? É certo pagar imposto a César ou não?”  18 Mas Jesus, percebendo a má intenção deles, perguntou: “Hipócritas! Por que vocês estão me pondo à prova? 19 Mostrem-me a moeda usada para pagar o imposto”. Eles lhe mostraram um denário # 22.19 O denário era uma moeda de prata equivalente à diária de um trabalhador braçal. , 20 e ele lhes perguntou: “De quem é esta imagem e esta inscrição?”  21 “De César”, responderam eles. E ele lhes disse: “Então, deem # 22.21 Ou devolvam a César o que é de César e a Deus o que é de Deus”.  22 Ao ouvirem isso, eles ficaram admirados; e, deixando-o, retiraram-se. A Realidade da Ressurreição ( Mc 12.18-27 ; Lc 20.27-40 )  23 Naquele mesmo dia, os saduceus, que dizem que não há ressurreição, aproximaram-se dele com a seguinte questão: 24 “Mestre, Moisés disse que, se um homem morrer sem deixar filhos, seu irmão deverá casar-se com a viúva e dar-lhe descendência. 25 Entre nós havia sete irmãos. O primeiro casou-se e morreu. Como não teve filhos, deixou a mulher para seu irmão. 26 A mesma coisa aconteceu com o segundo, com o terceiro, até o sétimo. 27 Finalmente, depois de todos, morreu a mulher. 28 Pois bem, na ressurreição, de qual dos sete ela será esposa, visto que todos foram casados com ela?”  29 Jesus respondeu: “Vocês estão enganados porque não conhecem as Escrituras nem o poder de Deus! 30 Na ressurreição, as pessoas não se casam nem são dadas em casamento; mas são como os anjos no céu. 31 E quanto à ressurreição dos mortos, vocês não leram o que Deus disse: 32 ‘Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó’ # 22.32 Êx 3.6 ? Ele não é Deus de mortos, mas de vivos!”  33 Ouvindo isso, a multidão ficou admirada com o seu ensino. O Maior Mandamento ( Mc 12.28-34 )  34 Ao ouvirem dizer que Jesus havia deixado os saduceus sem resposta, os fariseus se reuniram. 35 Um deles, perito na lei, o pôs à prova com esta pergunta: 36 “Mestre, qual é o maior mandamento da Lei?”  37 Respondeu Jesus: “ ‘Ame o Senhor, o seu Deus de todo o seu coração, de toda a sua alma e de todo o seu entendimento’ # 22.37 Dt 6.5 . 38 Este é o primeiro e maior mandamento. 39 E o segundo é semelhante a ele: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’ # 22.39 Lv 19.18 . 40 Destes dois mandamentos dependem toda a Lei e os Profetas”. O Cristo é Senhor de Davi ( Mc 12.35-37 ; Lc 20.41-44 )  41 Estando os fariseus reunidos, Jesus lhes perguntou: 42 “O que vocês pensam a respeito do Cristo? De quem ele é filho?” “É filho de Davi”, responderam eles.  43 Ele lhes disse: “Então, como é que Davi, falando pelo Espírito, o chama ‘Senhor’? Pois ele afirma:  44 “ ‘O Senhor disse ao meu Senhor: Senta-te à minha direita, até que eu ponha os teus inimigos debaixo de teus pés’ # 22.44 Sl 110.1 .  45 Se, pois, Davi o chama ‘Senhor’, como pode ser ele seu filho?” 46 Ninguém conseguia responder-lhe uma palavra; e daquele dia em diante, ninguém jamais se atreveu a lhe fazer perguntas.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 22 por Versículo Mateus 22:1 Mateus 22:2 Mateus 22:3 Mateus 22:4 Mateus 22:5 Mateus 22:6 Mateus 22:7 Mateus 22:8 Mateus 22:9 Mateus 22:10 Mateus 22:11 Mateus 22:12 Mateus 22:13 Mateus 22:14 Mateus 22:15 Mateus 22:16 Mateus 22:17 Mateus 22:18 Mateus 22:19 Mateus 22:20 Mateus 22:21 Mateus 22:22 Mateus 22:23 Mateus 22:24 Mateus 22:25 Mateus 22:26 Mateus 22:27 Mateus 22:28 Mateus 22:29 Mateus 22:30 Mateus 22:31 Mateus 22:32 Mateus 22:33 Mateus 22:34 Mateus 22:35 Mateus 22:36 Mateus 22:37 Mateus 22:38 Mateus 22:39 Mateus 22:40 Mateus 22:41 Mateus 22:42 Mateus 22:43 Mateus 22:44 Mateus 22:45 Mateus 22:46 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 22 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    22 A parábola das bodas ( Lc 14.15-24 )  1 Então, Jesus, tomando a # Ap 19.7,9 palavra, tornou a falar-lhes em parábolas, dizendo: 2 O Reino dos céus é semelhante a um certo rei que celebrou as bodas de seu filho.  3 E enviou os seus servos a chamar os convidados para as bodas; e estes não quiseram vir.  4 Depois, enviou outros servos, dizendo: Dizei aos convidados: Eis que tenho o meu jantar preparado,  # Pv 9.2 os meus bois e cevados já mortos, e tudo já pronto; vinde às bodas.  5 Porém eles, não fazendo caso, foram, um para o seu campo, e outro para o seu negócio;  6 e, os outros, apoderando-se dos servos, os ultrajaram e mataram.  7 E o rei, tendo notícias disso, encolerizou-se,  # Dn 9.26; Lc 19.27 e, enviando os seus exércitos, destruiu aqueles homicidas, e incendiou a sua cidade.  8 Então, disse aos servos: As bodas, na verdade, estão preparadas,  # Mt 10.11; At 13.46 mas os convidados não eram dignos.  9 Ide, pois, às saídas dos caminhos e convidai para as bodas a todos os que encontrardes.  10 E os servos, saindo pelos caminhos,  # Mt 13.38 ajuntaram todos quantos encontraram, tanto maus como bons; e a festa nupcial ficou cheia de convidados.  11 E o rei, entrando para ver os convidados, viu ali um homem  # 2Co 5.3; Ef 4.24; Cl 3.10,12; Ap 3.4; 16.15 que não estava trajado com veste nupcial.  12 E disse-lhe: Amigo, como entraste aqui, não tendo veste nupcial? E ele emudeceu.  13 Disse, então, o rei aos servos: Amarrai-o de pés e mãos, levai-o  # Mt 8.12; 20.16 e lançai- o nas trevas exteriores; ali, haverá pranto e ranger de dentes.  14 Porque muitos são chamados, mas poucos, escolhidos. A questão do tributo ( Mc 12.13-17 ; Lc 20.20-26 )  15 Então, retirando-se os fariseus, consultaram entre si como o surpreenderiam em alguma palavra. 16 E enviaram-lhe os seus discípulos, com os herodianos, dizendo: Mestre, bem sabemos que és verdadeiro e ensinas o caminho de Deus, segundo a verdade, sem te importares com quem quer que seja, porque não olhas à aparência dos homens. 17 Dize-nos, pois, que te parece: é lícito pagar o tributo a César ou não? 18 Jesus, porém, conhecendo a sua malícia, disse: Por que me experimentais, hipócritas?  19 Mostrai-me a moeda do tributo. E eles lhe apresentaram um dinheiro. 20 E ele disse-lhes: De quem é esta efígie e esta inscrição?  21 Disseram-lhe eles: De César. Então, ele lhes disse: # Mt 17.25; Rm 13.7 Dai, pois, a César o que é de César e a Deus, o que é de Deus.  22 E eles, ouvindo isso, maravilharam-se e, deixando-o, se retiraram.  23 No mesmo dia, chegaram junto dele os saduceus, # Mc 12.18; Lc 20.27; At 23.8 que dizem não haver ressurreição, e o interrogaram, 24 dizendo: # Dt 25.5 Mestre, Moisés disse: Se morrer alguém, não tendo filhos, casará o seu irmão com a mulher dele e suscitará descendência a seu irmão. 25 Ora, houve entre nós sete irmãos; o primeiro, tendo casado, morreu e, não tendo descendência, deixou sua mulher a seu irmão. 26 Da mesma sorte, o segundo, e o terceiro, até ao sétimo; 27 por fim, depois de todos, morreu também a mulher. 28 Portanto, na ressurreição, de qual dos sete será a mulher, visto que todos a possuíram? 29 Jesus, porém, respondendo, disse-lhes: # Jo 20.9 Errais, não conhecendo as Escrituras, nem o poder de Deus.  30 Porque, na ressurreição, nem casam, nem são dados em casamento;  # 1Jo 3.2 mas serão como os anjos no céu.  31 E, acerca da ressurreição dos mortos, não tendes lido o que Deus vos declarou, dizendo:  32 Eu sou o Deus de Abraão,  # Êx 3.6,16; Mc 12.26; Lc 20.37; At 7.32; Hb 11.16 o Deus de Isaque e o Deus de Jacó? Ora, Deus não é Deus dos mortos, mas dos vivos.  33 E, as turbas, ouvindo isso,  # Mt 7.28 ficaram maravilhadas da sua doutrina. O grande mandamento ( Mc 12.28-34 ; Lc 10.25-27 )  34 E os fariseus, ouvindo que ele fizera emudecer os saduceus, reuniram-se no mesmo lugar. 35 E um deles, doutor da lei, interrogou-o para o experimentar, dizendo: 36 Mestre, qual é o grande mandamento da lei? 37 E Jesus disse-lhe: # Dt 6.5; 10.12; 30.6; Lc 10.27 Amarás o Senhor, teu Deus, de todo o teu coração, e de toda a tua alma, e de todo o teu pensamento.  38 Este é o primeiro e grande mandamento.  39 E o segundo, semelhante a este, é:  # Lv 19.18; Mc 12.31; Rm 13.9; Gl 5.14; Tg 2.8 Amarás o teu próximo como a ti mesmo.  40 Desses dois mandamentos dependem toda a lei e os profetas. Cristo, o Filho de Davi ( Mc 12.35-37 ; Lc 20.41-44 )  41 E, # Mt 7.12; 1Tm 1.5 estando reunidos os fariseus, interrogou-os Jesus, 42 dizendo: Que pensais vós do Cristo? De quem é filho? Eles disseram-lhe: De Davi. 43 Disse-lhes ele: Como é, então, que Davi, em espírito, lhe chama Senhor, dizendo:  44 Disse o Senhor ao meu Senhor:  # Sl 110.1; At 2.34; 1Co 15.25; Hb 1.13; 10.12-13 Assenta-te à minha direita, até que eu ponha os teus inimigos por escabelo de teus pés.  45 Se Davi, pois, lhe chama Senhor, como é seu filho?  46 E ninguém podia # Lc 14.6; 20.40; Mc 12.34 responder-lhe uma palavra, nem, desde aquele dia, ousou mais alguém interrogá-lo.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 22 por Versículo Mateus 22:1 Mateus 22:2 Mateus 22:3 Mateus 22:4 Mateus 22:5 Mateus 22:6 Mateus 22:7 Mateus 22:8 Mateus 22:9 Mateus 22:10 Mateus 22:11 Mateus 22:12 Mateus 22:13 Mateus 22:14 Mateus 22:15 Mateus 22:16 Mateus 22:17 Mateus 22:18 Mateus 22:19 Mateus 22:20 Mateus 22:21 Mateus 22:22 Mateus 22:23 Mateus 22:24 Mateus 22:25 Mateus 22:26 Mateus 22:27 Mateus 22:28 Mateus 22:29 Mateus 22:30 Mateus 22:31 Mateus 22:32 Mateus 22:33 Mateus 22:34 Mateus 22:35 Mateus 22:36 Mateus 22:37 Mateus 22:38 Mateus 22:39 Mateus 22:40 Mateus 22:41 Mateus 22:42 Mateus 22:43 Mateus 22:44 Mateus 22:45 Mateus 22:46 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App