Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    24  1 Καὶ ἐξελθὼν ὁ Ἰησοῦς ἐπορεύετο ἀπὸ τοῦ ἱεροῦ· καὶ προσῆλθον οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἐπιδεῖξαι αὐτῷ τὰς οἰκοδομὰς τοῦ ἱεροῦ 2 ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Οὐ βλέπετε πάντα ταῦτα; ἀμὴν λέγω ὑμῖν, οὐ μὴ ἀφεθῇ ὧδε λίθος ἐπὶ λίθον, ὃς οὐ μὴ καταλυθήσεται. 3 Καθημένου δὲ αὐτοῦ ἐπὶ τοῦ ὄρους τῶν ἐλαιῶν, προσῆλθον αὐτῷ οἱ μαθηταὶ κατ’ ἰδίαν, λέγοντες, Εἰπὲ ἡμῖν, πότε ταῦτα ἔσται καὶ τί τὸ σημεῖον τῆς σῆς παρουσίας, καὶ τῆς συντελείας τοῦ αἰῶνος 4 καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Βλέπετε, μή τις ὑμᾶς πλανήσῃ 5 πολλοὶ γὰρ ἐλεύσονται ἐπὶ τῷ ὀνόματί μου, λέγοντες, Ἐγώ εἰμι ὁ Χριστός· καὶ πολλοὺς πλανήσουσι. 6 μελλήσετε δὲ ἀκούειν πολέμους καὶ ἀκοὰς πολέμων· ὁρᾶτε, μὴ θροεῖσθε· δεῖ γὰρ πάντα γενέσθαι· ἀλλ’ οὔπω ἐστὶ τὸ τέλος. 7 ἐγερθήσεται γὰρ ἔθνος ἐπὶ ἔθνος, καὶ βασιλεία ἐπὶ βασιλείαν· καὶ ἔσονται λιμοὶ καὶ λοιμοὶ καὶ σεισμοὶ κατὰ τόπους 8 πάντα δὲ ταῦτα ἀρχὴ ὠδίνων. 9 τότε παραδώσουσιν ὑμᾶς εἰς θλῖψιν, καὶ ἀποκτενοῦσιν ὑμᾶς· καὶ ἔσεσθε μισούμενοι ὑπὸ πάντων τῶν ἐθνῶν διὰ τὸ ὄνομά μου. 10 καὶ τότε σκανδαλισθήσονται πολλοί, καὶ ἀλλήλους παραδώσουσι, καὶ μισήσουσιν ἀλλήλους. 11 καὶ πολλοὶ ψευδοπροφῆται ἐγερθήσονται, καὶ πλανήσουσι πολλούς. 12 καὶ διὰ τὸ πληθυνθῆναι τὴν ἀνομίαν, ψυγήσεται ἡ ἀγάπη τῶν πολλῶν· 13 ὁ δὲ ὑπομείνας εἰς τέλος, οὗτος σωθήσεται. 14 καὶ κηρυχθήσεται τοῦτο τὸ εὐαγγέλιον τῆς βασιλείας ἐν ὅλῃ τῇ οἰκουμένῃ εἰς μαρτύριον πᾶσι τοῖς ἔθνεσι· καὶ τότε ἥξει τὸ τέλος. 15 Ὅταν οὖν ἴδητε τὸ βδέλυγμα τῆς ἐρημώσεως, τὸ ῥηθὲν διὰ Δανιὴλ τοῦ προφήτου, ἑστὼς ἐν τόπῳ ἁγίῳ, ὁ ἀναγινώσκων νοείτω, 16 τότε οἱ ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ φευγέτωσαν ἐπί τὰ ὄρη· 17 ὁ ἐπὶ τοῦ δώματος μὴ καταβαινέτω ἆραι τι ἐκ τῆς οἰκίας αὐτοῦ· 18 καὶ ὁ ἐν τῷ ἀγρῷ μὴ ἐπιστρεψάτω ὀπίσω ἆραι τὰ ἱμάτια αὐτοῦ. 19 οὐαὶ δὲ ταῖς ἐν γαστρὶ ἐχούσαις καὶ ταῖς θηλαζούσαις ἐν ἐκείναις ταῖς ἡμέραις. 20 προσεύχεσθε δὲ ἵνα μὴ γένηται ἡ φυγὴ ὑμῶν χειμῶνος, μηδὲ ἐν σαββάτῳ. 21 ἔσται γὰρ τότε θλῖψις μεγάλη, οἵα οὐ γέγονεν ἀπ’ ἀρχῆς κόσμου ἕως τοῦ νῦν, οὐδ’ οὐ μὴ γένηται. 22 καὶ εἰ μὴ ἐκολοβώθησαν αἱ ἡμέραι ἐκεῖναι, οὐκ ἂν ἐσώθη πᾶσα σάρξ· διὰ δὲ τοὺς ἐκλεκτοὺς κολοβωθήσονται αἱ ἡμέραι ἐκεῖναι. 23 τότε ἐάν τις ὑμῖν εἴπῃ, Ἰδού, ὧδε ὁ Χριστός, ἤ ὧδε, μὴ πιστεύσητε. 24 ἐγερθήσονται γὰρ ψευδόχριστοι καὶ ψευδοπροφῆται, καὶ δώσουσι σημεῖα μεγάλα καὶ τέρατα, ὥστε πλανῆσαι, εἰ δυνατόν, καὶ τοὺς ἐκλεκτούς. 25 ἰδού, προείρηκα ὑμῖν. 26 ἐὰν οὖν εἴπωσιν ὑμῖν, Ἰδού, ἐν τῇ ἐρήμῳ ἐστί, μὴ ἐξέλθητε· Ἰδού, ἐν τοῖς ταμείοις, μὴ πιστεύσητε. 27 ὥσπερ γὰρ ἡ ἀστραπὴ ἐξέρχεται ἀπὸ ἀνατολῶν καὶ φαίνεται ἕως δυσμῶν, οὕτως ἔσται καὶ ἡ παρουσία τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου. 28 ὅπου γὰρ ἐὰν ᾖ τὸ πτῶμα, ἐκεῖ συναχθήσονται οἱ ἀετοί. 29 Εὐθέως δὲ μετὰ τὴν θλῖψιν τῶν ἡμερῶν ἐκείνων, ὁ ἥλιος σκοτισθήσεται, καὶ ἡ σελήνη οὐ δώσει τὸ φέγγος αὐτῆς, καὶ οἱ ἀστέρες πεσοῦνται ἀπὸ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ αἱ δυνάμεις τῶν οὐρανῶν σαλευθήσονται. 30 καὶ τότε φανήσεται τὸ σημεῖον τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου ἐν τῷ οὐρανῷ· καὶ τότε κόψονται πᾶσαι αἱ φυλαὶ τῆς γῆς, καὶ ὄψονται τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου ἐρχόμενον ἐπὶ τῶν νεφελῶν τοῦ οὐρανοῦ μετὰ δυνάμεως καὶ δόξης πολλῆς. 31 καὶ ἀποστελεῖ τοὺς ἀγγέλους αὐτοῦ μετὰ σάλπιγγος φωνῆς μεγάλης, καὶ ἐπισυνάξουσι τοὺς ἐκλεκτοὺς αὐτοῦ ἐκ τῶν τεσσάρων ἀνέμων, ἀπ’ ἄκρων οὐρανῶν ἕως ἄκρων αὐτῶν. 32 Ἀπὸ δὲ τῆς συκῆς μάθετε τὴν παραβολήν· ὅταν ἤδη ὁ κλάδος αὐτῆς γένηται ἁπαλός, καὶ τὰ φύλλα ἐκφύῃ, γινώσκετε ὅτι ἐγγὺς τὸ θέρος· 33 οὕτω καὶ ὑμεῖς, ὅταν ἴδητε πάντα ταῦτα, γινώσκετε ὅτι ἐγγύς ἐστιν ἐπὶ θύραις. 34 ἀμὴν λέγω ὑμῖν, οὐ μὴ παρέλθῃ ἡ γενεὰ αὕτη, ἕως ἂν πάντα ταῦτα γένηται. 35 ὁ οὐρανὸς καὶ ἡ γῆ παρελεύσονται, οἱ δὲ λόγοι μου οὐ μὴ παρέλθωσι. 36 περὶ δὲ τῆς ἡμέρας ἐκείνης καὶ τῆς ὥρας οὐδεὶς οἶδεν, οὐδὲ οἱ ἄγγελοι τῶν οὐρανῶν, εἰ μὴ ὁ πατήρ μου μόνος. 37 ὥσπερ δὲ αἱ ἡμέραι τοῦ Νῶε, οὕτως ἔσται καὶ ἡ παρουσία τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου. 38 ὥσπερ γὰρ ἦσαν ἐν ταῖς ἡμέραις ταῖς πρὸ τοῦ κατακλυσμοῦ τρώγοντες καὶ πίνοντες, γαμοῦντες καὶ ἐκγαμίζοντες, ἄχρι ἧς ἡμέρας εἰσῆλθε Νῶε εἰς τὴν κιβωτόν, 39 καὶ οὐκ ἔγνωσαν, ἕως ἦλθεν ὁ κατακλυσμὸς καὶ ἦρεν ἅπαντας, οὕτως ἔσται καὶ ἡ παρουσία τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου. 40 τότε δύο ἔσονται ἐν τῷ ἀγρῷ· ὁ εἷς παραλαμβάνεται, καὶ ὁ εἷς ἀφίεται 41 δύο ἀλήθουσαι ἐν τῷ μύλωνι· μία παραλαμβάνεται, καὶ μία ἀφίεται. 42 γρηγορεῖτε οὖν, ὅτι οὐκ οἴδατε ποίᾳ ὥρᾳ ὁ Κύριος ὑμῶν ἔρχεται. 43 ἐκεῖνο δὲ γινώσκετε, ὅτι εἰ ᾔδει ὁ οἰκοδεσπότης ποίᾳ φυλακῇ ὁ κλέπτης ἔρχεται, ἐγρηγόρησεν ἂν, καὶ οὐκ ἂν εἴασε διορυγῆναι τὴν οἰκίαν αὐτοῦ. 44 διὰ τοῦτο καὶ ὑμεῖς γίνεσθε ἕτοιμοι· ὅτι ᾗ ὥρα οὐ δοκεῖτε, ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἔρχεται. 45 τίς ἄρα ἐστὶν ὁ πιστὸς δοῦλος καὶ φρόνιμος, ὃν κατέστησεν ὁ κύριος αὐτοῦ ἐπὶ τῆς θεραπείας αὐτοῦ, τοῦ διδόναι αὐτοῖς τὴν τροφὴν ἐν καιρῷ; 46 μακάριος ὁ δοῦλος ἐκεῖνος, ὃν ἐλθὼν ὁ κύριος αὐτοῦ εὑρήσει ποιοῦντα οὕτως. 47 ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ὅτι ἐπὶ πᾶσι τοῖς ὑπάρχουσιν αὐτοῦ καταστήσει αὐτόν. 48 ἐὰν δὲ εἴπῃ ὁ κακὸς δοῦλος ἐκεῖνος ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ, Χρονίζει ὁ κύριος μου ἐλθεῖν, 49 καὶ ἄρξηται τύπτειν τοὺς συνδούλους, ἐσθίειν δὲ καὶ πίνειν μετὰ τῶν μεθυόντων, 50 ἥξει ὁ κύριος τοῦ δούλου ἐκείνου ἐν ἡμέρᾳ ᾗ οὐ προσδοκᾷ, καὶ ἐν ὥρᾳ ᾗ οὐ γινώσκει, 51 καὶ διχοτομήσει αὐτὸν, καὶ τὸ μέρος αὐτοῦ μετὰ τῶν ὑποκριτῶν θήσει· ἐκεῖ ἔσται ὁ κλαυθμὸς καὶ ὁ βρυγμὸς τῶν ὀδόντων.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:39 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:40 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:41 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:42 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:43 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:44 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:45 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:46 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:47 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:48 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:49 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:50 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:51 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 24 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    24 O Sinal do Fim dos Tempos ( Mc 13.1-31 ; Lc 21.5-37 )  1 Jesus saiu do templo e, enquanto caminhava, seus discípulos aproximaram-se dele para lhe mostrar as construções do templo. 2 “Vocês estão vendo tudo isto?”, perguntou ele. “Eu garanto que não ficará aqui pedra sobre pedra; serão todas derrubadas”.  3 Tendo Jesus se assentado no monte das Oliveiras, os discípulos dirigiram-se a ele em particular e disseram: “Dize-nos, quando acontecerão essas coisas? E qual será o sinal da tua vinda e do fim dos tempos?”  4 Jesus respondeu: “Cuidado, que ninguém os engane. 5 Pois muitos virão em meu nome, dizendo: ‘Eu sou o Cristo!’ e enganarão a muitos. 6 Vocês ouvirão falar de guerras e rumores de guerras, mas não tenham medo. É necessário que tais coisas aconteçam, mas ainda não é o fim. 7 Nação se levantará contra nação, e reino contra reino. Haverá fomes e terremotos em vários lugares. 8 Tudo isso será o início das dores.  9 “Então eles os entregarão para serem perseguidos e condenados à morte, e vocês serão odiados por todas as nações por minha causa. 10 Naquele tempo, muitos ficarão escandalizados, trairão e odiarão uns aos outros, 11 e numerosos falsos profetas surgirão e enganarão a muitos. 12 Devido ao aumento da maldade, o amor de muitos esfriará, 13 mas aquele que perseverar até o fim será salvo. 14 E este evangelho do Reino será pregado em todo o mundo como testemunho a todas as nações, e então virá o fim.  15 “Assim, quando vocês virem ‘o sacrilégio terrível’ # 24.15 Dn 9.27; 11.31; 12.11 , do qual falou o profeta Daniel, no Lugar Santo—quem lê, entenda— 16 então, os que estiverem na Judeia fujam para os montes. 17 Quem estiver no telhado de sua casa não desça para tirar dela coisa alguma. 18 Quem estiver no campo não volte para pegar seu manto. 19 Como serão terríveis aqueles dias para as grávidas e para as que estiverem amamentando! 20 Orem para que a fuga de vocês não aconteça no inverno nem no sábado. 21 Porque haverá então grande tribulação, como nunca houve desde o princípio do mundo até agora, nem jamais haverá. 22 Se aqueles dias não fossem abreviados, ninguém sobreviveria # 24.22 Ou seria salvo ; mas, por causa dos eleitos, aqueles dias serão abreviados. 23 Se, então, alguém disser: ‘Vejam, aqui está o Cristo!’ ou: ‘Ali está ele!’, não acreditem. 24 Pois aparecerão falsos cristos e falsos profetas que realizarão grandes sinais e maravilhas para, se possível, enganar até os eleitos. 25 Vejam que eu os avisei antecipadamente.  26 “Assim, se alguém disser: ‘Ele está lá, no deserto!’, não saiam; ou: ‘Ali está ele, dentro da casa!’, não acreditem. 27 Porque assim como o relâmpago sai do Oriente e se mostra no Ocidente, assim será a vinda do Filho do homem. 28 Onde houver um cadáver, aí se ajuntarão os abutres.  29 “Imediatamente após a tribulação daqueles dias “ ‘o sol escurecerá, e a lua não dará a sua luz; as estrelas cairão do céu, e os poderes celestes serão abalados’ # 24.29 Is 13.10; 34.4 .  30 “Então aparecerá no céu o sinal do Filho do homem, e todas as nações da terra se lamentarão e verão o Filho do homem vindo nas nuvens do céu com poder e grande glória. 31 E ele enviará os seus anjos com grande som de trombeta, e estes reunirão os seus eleitos dos quatro ventos, de uma a outra extremidade dos céus.  32 “Aprendam a lição da figueira: quando seus ramos se renovam e suas folhas começam a brotar, vocês sabem que o verão está próximo. 33 Assim também, quando virem todas estas coisas, saibam que ele está próximo, às portas. 34 Eu asseguro a vocês que não passará esta geração até que todas estas coisas aconteçam. 35 Os céus e a terra passarão, mas as minhas palavras jamais passarão. O Dia e a Hora São Desconhecidos ( Mc 13.32-37 )  36 “Quanto ao dia e à hora ninguém sabe, nem os anjos dos céus, nem o Filho # 24.36 Alguns manuscritos não trazem nem o Filho . , senão somente o Pai. 37 Como foi nos dias de Noé, assim também será na vinda do Filho do homem. 38 Pois nos dias anteriores ao Dilúvio, o povo vivia comendo e bebendo, casando-se e dando-se em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca; 39 e eles nada perceberam, até que veio o Dilúvio e os levou a todos. Assim acontecerá na vinda do Filho do homem. 40 Dois homens estarão no campo: um será levado e o outro deixado. 41 Duas mulheres estarão trabalhando num moinho: uma será levada e a outra deixada.  42 “Portanto, vigiem, porque vocês não sabem em que dia virá o seu Senhor. 43 Mas entendam isto: se o dono da casa soubesse a que hora da noite o ladrão viria, ele ficaria de guarda e não deixaria que a sua casa fosse arrombada. 44 Assim, vocês também precisam estar preparados, porque o Filho do homem virá numa hora em que vocês menos esperam.  45 “Quem é, pois, o servo fiel e sensato, a quem seu senhor encarrega dos demais servos de sua casa para lhes dar alimento no tempo devido? 46 Feliz o servo que seu senhor encontrar fazendo assim quando voltar. 47 Garanto que ele o encarregará de todos os seus bens. 48 Mas suponham que esse servo seja mau e diga a si mesmo: ‘Meu senhor está demorando’, 49 e então comece a bater em seus conservos e a comer e a beber com os beberrões. 50 O senhor daquele servo virá num dia em que ele não o espera e numa hora que não sabe. 51 Ele o punirá severamente # 24.51 Grego: cortará ao meio. e lhe dará lugar com os hipócritas, onde haverá choro e ranger de dentes.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 24 por Versículo Mateus 24:1 Mateus 24:2 Mateus 24:3 Mateus 24:4 Mateus 24:5 Mateus 24:6 Mateus 24:7 Mateus 24:8 Mateus 24:9 Mateus 24:10 Mateus 24:11 Mateus 24:12 Mateus 24:13 Mateus 24:14 Mateus 24:15 Mateus 24:16 Mateus 24:17 Mateus 24:18 Mateus 24:19 Mateus 24:20 Mateus 24:21 Mateus 24:22 Mateus 24:23 Mateus 24:24 Mateus 24:25 Mateus 24:26 Mateus 24:27 Mateus 24:28 Mateus 24:29 Mateus 24:30 Mateus 24:31 Mateus 24:32 Mateus 24:33 Mateus 24:34 Mateus 24:35 Mateus 24:36 Mateus 24:37 Mateus 24:38 Mateus 24:39 Mateus 24:40 Mateus 24:41 Mateus 24:42 Mateus 24:43 Mateus 24:44 Mateus 24:45 Mateus 24:46 Mateus 24:47 Mateus 24:48 Mateus 24:49 Mateus 24:50 Mateus 24:51 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 24 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    24 O sermão profético. O princípio das dores ( Mc 13.1-13 ; Lc 21.5-36 )  1 E, quando Jesus ia saindo do templo, aproximaram-se dele os seus discípulos para lhe mostrarem a estrutura do templo. 2 Jesus, porém, lhes disse: Não vedes tudo isto? Em verdade vos digo  # 1Rs 9.7; Jr 26.18; Mq 3.12; Lc 19.44 que não ficará aqui pedra sobre pedra que não seja derribada.  3 E, estando assentado no monte das Oliveiras, # Mc 13.3; 1Ts 5.1 chegaram-se a ele os seus discípulos, em particular, dizendo: Dize-nos quando serão essas coisas e que sinal haverá da tua vinda e do fim do mundo? 4 E Jesus, respondendo, disse-lhes: # Ef 5.6; Cl 2.8,18; 2Ts 2.3; 1Jo 4.1 Acautelai-vos, que ninguém vos engane,  5 porque  # Jr 14.14; 23.21; Jo 5.43 muitos virão em meu nome, dizendo: Eu sou o Cristo; e enganarão a muitos.  6 E ouvireis de guerras e de rumores de guerras; olhai, não vos assusteis, porque é mister que isso tudo aconteça, mas ainda não é o fim.  7 Porquanto se levantará nação contra nação, e reino contra reino,  # 2Cr 15.6; Is 19.2; Ag 2.23; Zc 14.13 e haverá fomes, e pestes, e terremotos, em vários lugares.  8 Mas todas essas coisas são o princípio das dores.  9 Então, vos hão de entregar para serdes atormentados  # Mt 10.17; Mc 13.9; Lc 21.21; Jo 15.20; At 4.2; 1Pe 4.16; Ap 2.10 e matar-vos-ão; e sereis odiados de todas as gentes por causa do meu nome.  10 Nesse tempo, muitos serão escandalizados,  # Mt 11.6; 13.57; 2Tm 1.15; 4.9,16 e trair-se-ão uns aos outros, e uns aos outros se aborrecerão.  11 E surgirão muitos falsos profetas  # Mt 7.15; At 20.29; 2Pe 2.1; 1Tm 4.1 e enganarão a muitos.  12 E, por se multiplicar a iniquidade, o amor de muitos se esfriará.  13 Mas aquele que perseverar até ao fim  # Mt 10.22; Mc 13.13; Hb 3.6,14; Ap 2.10 será salvo.  14 E este evangelho do Reino será pregado em todo o mundo,  # Mt 4.23; 9.35; Rm 10.18; Cl 1.6,23 em testemunho a todas as gentes, e então virá o fim. O sermão continua. A grande tribulação  15  Quando, pois, virdes que a abominação da desolação,  # Mc 13.14; Lc 21.20; Dn 9.27; 12.11 de que falou o profeta Daniel, está no lugar santo (quem lê, que entenda),  16 então, os que estiverem na Judeia, que fujam para os montes;  17 e quem estiver sobre o telhado não desça a tirar alguma coisa de sua casa;  18 e quem estiver no campo não volte atrás a buscar as suas vestes.  19 Mas ai das grávidas  # Lc 23.29 e das que amamentarem naqueles dias!  20 E orai para que a vossa fuga não aconteça no inverno nem no sábado,  21 porque  # Dn 9.26; 12.1; Jl 2.2 haverá, então, grande aflição, como nunca houve desde o princípio do mundo até agora, nem tampouco haverá jamais.  22 E, se aqueles dias não fossem abreviados, nenhuma carne se salvaria;  # Is 65.8-9; Zc 14.2-3 mas, por causa dos escolhidos, serão abreviados aqueles dias.  23 Então, se alguém vos disser: Eis que  # Mc 13.21; Lc 17.23; 21.8 o Cristo está aqui ou ali, não lhe deis crédito,  24 porque  # Dt 13.1; 2Ts 2.9; Ap 13.13; Jo 6.37; Rm 8.28; 2Tm 2.19 surgirão falsos cristos e falsos profetas e farão tão grandes sinais e prodígios, que, se possível fora, enganariam até os escolhidos.  25 Eis que eu vo-lo tenho predito.  26 Portanto, se vos disserem: Eis que ele está no deserto, não saiais; ou: Eis que ele está no interior da casa, não acrediteis.  27 Porque, assim como o relâmpago  # Lc 17.24 sai do oriente e se mostra até ao ocidente, assim será também a vinda do Filho do Homem.  28 Pois onde estiver o cadáver,  # Jó 39.30; Lc 17.37 aí se ajuntarão as águias. O sermão continua. A vinda do Filho do Homem  29  E, logo depois da aflição daqueles dias,  # Dn 7.11; Is 13.10; Ez 32.7; Jl 2.10; Am 5.20; Mc 13.24; Lc 21.25; At 2.20; Ap 6.12 o sol escurecerá, e a lua não dará a sua luz, e as estrelas cairão do céu, e as potências dos céus serão abaladas.  30 Então, aparecerá no céu  # Dn 7.13; Zc 12.12; Mt 16.27; Mc 13.26; Ap 1.7 o sinal do Filho do Homem; e todas as tribos da terra se lamentarão e verão o Filho do Homem vindo sobre as nuvens do céu, com poder e grande glória.  31 E ele enviará os seus anjos com rijo clamor de trombeta,  # Mt 13.41; 1Co 15.52; 1Ts 4.15 os quais ajuntarão os seus escolhidos desde os quatro ventos, de uma à outra extremidade dos céus.  32  Aprendei, pois, esta parábola da figueira:  # Lc 21.29 quando já os seus ramos se tornam tenros e brotam folhas, sabeis que está próximo o verão.  33 Igualmente, quando virdes todas essas coisas,  # Tg 5.9 sabei que ele está próximo, às portas.  34 Em verdade vos digo que não passará esta geração  # Mt 16.28; Mc 13.30; Lc 21.32 sem que todas essas coisas aconteçam.  35 O céu e a terra passarão, mas  # Is 51.6; Jr 31.36; Mc 13.31; Lc 21.23; Hb 1.11 as minhas palavras não hão de passar. O sermão continua. Exortação à vigilância  36  Porém daquele Dia e hora ninguém sabe,  # Mc 13.32; At 1.7; 1Ts 5.2; 2Pe 3.10; Zc 14.7 nem os anjos dos céus, nem o Filho, mas unicamente meu Pai.  37 E, como foi nos dias de Noé, assim será também a vinda do Filho do Homem.  38 Porquanto, assim como,  # Gn 6.3; Lc 17.26; 1Pe 3.20 nos dias anteriores ao dilúvio, comiam, bebiam, casavam e davam-se em casamento, até ao dia em que Noé entrou na arca,  39 e não o perceberam, até que veio o dilúvio, e os levou a todos, assim será também a vinda do Filho do Homem.  40 Então,  # Lc 17.34 estando dois no campo, será levado um, e deixado o outro;  41 Estando duas moendo no moinho, será levada uma, e deixada outra.  42 Vigiai, pois,  # Mt 25.13; Mc 13.33; Lc 21.36 porque não sabeis a que hora há de vir o vosso Senhor.  43 Mas considerai isto:  # Lc 12.39; 1Ts 5.2; 2Pe 3.10; Ap 3.3; 16.15 se o pai de família soubesse a que vigília da noite havia de vir o ladrão, vigiaria e não deixaria que fosse arrombada a sua casa.  44 Por isso,  # Mt 25.13; 1Ts 5.6 estai vós apercebidos também, porque o Filho do Homem há de vir à hora em que não penseis. O sermão continua. A parábola dos dois servos  45  Quem é, pois, o servo fiel e prudente,  # Lc 12.42; At 20.28; 1Co 4.2; Hb 3.5 que o Senhor constituiu sobre a sua casa, para dar o sustento a seu tempo?  46 Bem-aventurado aquele servo que o Senhor,  # Ap 16.15 quando vier, achar servindo assim.  47 Em verdade vos digo  # Mt 25.21,23; Lc 22.29 que o porá sobre todos os seus bens.  48 Porém, se aquele mau servo disser consigo: O meu senhor tarde virá,  49 e começar a espancar os seus conservos, e a comer, e a beber com os bêbados,  50 virá o senhor daquele servo n um dia em que o não espera e à hora em que ele não sabe,  51 e separá-lo-á, e destinará a sua parte com os hipócritas;  # Mt 8.12; 25.30 ali haverá pranto e ranger de dentes.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 24 por Versículo Mateus 24:1 Mateus 24:2 Mateus 24:3 Mateus 24:4 Mateus 24:5 Mateus 24:6 Mateus 24:7 Mateus 24:8 Mateus 24:9 Mateus 24:10 Mateus 24:11 Mateus 24:12 Mateus 24:13 Mateus 24:14 Mateus 24:15 Mateus 24:16 Mateus 24:17 Mateus 24:18 Mateus 24:19 Mateus 24:20 Mateus 24:21 Mateus 24:22 Mateus 24:23 Mateus 24:24 Mateus 24:25 Mateus 24:26 Mateus 24:27 Mateus 24:28 Mateus 24:29 Mateus 24:30 Mateus 24:31 Mateus 24:32 Mateus 24:33 Mateus 24:34 Mateus 24:35 Mateus 24:36 Mateus 24:37 Mateus 24:38 Mateus 24:39 Mateus 24:40 Mateus 24:41 Mateus 24:42 Mateus 24:43 Mateus 24:44 Mateus 24:45 Mateus 24:46 Mateus 24:47 Mateus 24:48 Mateus 24:49 Mateus 24:50 Mateus 24:51 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App