Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    25  1 Τότε ὁμοιωθήσεται ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν δέκα παρθένοις, αἵτινες λαβοῦσαι τὰς λαμπάδας ἀυτῶν ἐξῆλθον εἰς ἀπάντησιν τοῦ νυμφίου. 2 πέντε δὲ ἦσαν ἐξ αὐτῶν φρόνιμοι, καὶ αἱ πέντε μωραί. 3 αἵτινες μωραί, λαβοῦσαι τὰς λαμπάδας ἑαυτῶν, οὐκ ἔλαβον μεθ’ ἑαυτῶν ἔλαιον· 4 αἱ δὲ φρόνιμοι ἔλαβον ἔλαιον ἐν τοῖς ἀγγείοις αὐτῶν μετὰ τῶν λαμπάδων ἀυτῶν. 5 χρονίζοντος δὲ τοῦ νυμφίου, ἐνύσταξαν πᾶσαι καὶ ἐκάθευδον. 6 μέσης δὲ νυκτὸς κραυγὴ γέγονεν, Ἰδού, ὁ νυμφίος ἔρχεται, ἐξέρχεσθε εἰς ἀπάντησιν αὐτοῦ. 7 τότε ἠγέρθησαν πᾶσαι αἱ παρθένοι ἐκεῖναι, καὶ ἐκόσμησαν τὰς λαμπάδας ἀυτῶν. 8 αἱ δὲ μωραὶ ταῖς φρονίμοις εἶπον, Δότε ἡμῖν ἐκ τοῦ ἐλαίου ὑμῶν, ὅτι αἱ λαμπάδες ἡμῶν σβέννυνται. 9 ἀπεκρίθησαν δὲ αἱ φρόνιμοι, λέγουσαι, Μήποτε οὐκ ἀρκέσῃ ἡμῖν καὶ ὑμῖν· πορεύεσθε δὲ μᾶλλον πρὸς τοὺς πωλοῦντας καὶ ἀγοράσατε ἑαυταῖς. 10 ἀπερχομένων δὲ αὐτῶν ἀγοράσαι, ἦλθεν ὁ νυμφίος· καὶ αἱ ἕτοιμοι εἰσῆλθον μετ’ αὐτοῦ εἰς τοὺς γάμους, καὶ ἐκλείσθη ἡ θύρα. 11 ὕστερον δὲ ἔρχονται καὶ αἱ λοιπαὶ παρθένοι, λέγουσαι, Κύριε, κύριε, ἄνοιξον ἡμῖν. 12 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν, Ἀμὴν λέγω ὑμῖν, οὐκ οἶδα ὑμᾶς. 13 γρηγορεῖτε οὖν, ὅτι οὐκ οἴδατε τὴν ἡμέραν οὐδὲ τὴν ὥραν, ἐν ᾗ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἔρχεται. 14 Ὥσπερ γὰρ ἄνθρωπος ἀποδημῶν ἐκάλεσε τοὺς ἰδίους δούλους, καὶ παρέδωκεν αὐτοῖς τὰ ὑπάρχοντα αὐτοῦ· 15 καὶ ᾧ μὲν ἔδωκε πέντε τάλαντα, ᾧ δὲ δύο, ᾧ δὲ ἕν, ἑκάστῳ κατὰ τὴν ἰδίαν δύναμιν· καὶ ἀπεδήμησεν εὐθέως 16 πορευθεὶς δὲ ὁ τὰ πέντε τάλαντα λαβὼν εἰργάσατο ἐν αὐτοῖς, καὶ ἐποίησεν ἄλλα πέντε τάλαντα. 17 ὡσαύτως καὶ ὁ τὰ δύο ἐκέρδησε καὶ αὐτὸς ἄλλα δύο. 18 ὁ δὲ τὸ ἓν λαβὼν ἀπελθὼν ὤρυξεν ἐν τῇ γῇ καὶ ἀπέκρυψε τὸ ἀργύριον τοῦ κυρίου αὐτοῦ. 19 μετὰ δὲ χρόνον πολὺν ἔρχεται ὁ κύριος τῶν δούλων ἐκείνων, καὶ συναίρει μετ’ αὐτῶν λόγον. 20 καὶ προσελθὼν ὁ τὰ πέντε τάλαντα λαβὼν προσήνεγκεν ἄλλα πέντε τάλαντα, λέγων, Κύριε, πέντε τάλαντά μοι παρέδωκας· ἴδε, ἄλλα πέντε τάλαντα ἐκέρδησα ἐπ’ αὐτοῖς. 21 ἔφη δὲ αὐτῷ ὁ κύριος αὐτοῦ, Εὖ, δοῦλε ἀγαθὲ καὶ πιστέ, ἐπὶ ὀλίγα ἦς πιστός, ἐπὶ πολλῶν σε καταστήσω· εἴσελθε εἰς τὴν χαρὰν τοῦ κυρίου σου. 22 προσελθὼν δὲ καὶ ὁ τὰ δύο τάλαντα λαβών εἶπε, Κύριε, δύο τάλαντά μοι παρέδωκας· ἴδε, ἄλλα δύο τάλαντα ἐκέρδησα ἐπ’ αὐτοῖς. 23 ἔφη αὐτῷ ὁ κύριος αὐτοῦ, Εὖ, δοῦλε ἀγαθὲ καὶ πιστέ, ἐπὶ ὀλίγα ἦς πιστός, ἐπὶ πολλῶν σε καταστήσω· εἴσελθε εἰς τὴν χαρὰν τοῦ κυρίου σου. 24 προσελθὼν δὲ καὶ ὁ τὸ ἓν τάλαντον εἰληφὼς εἶπε, Κύριε, ἔγνων σε ὅτι σκληρὸς εἶ ἄνθρωπος, θερίζων ὅπου οὐκ ἔσπειρας, καὶ συνάγων ὅθεν οὐ διεσκόρπισας· 25 καὶ φοβηθεὶς, ἀπελθὼν ἔκρυψα τὸ τάλαντόν σου ἐν τῇ γῇ· ἴδε, ἔχεις τὸ σόν. 26 ἀποκριθεὶς δὲ ὁ κύριος αὐτοῦ εἶπεν αὐτῷ, Πονηρὲ δοῦλε καὶ ὀκνηρέ, ᾔδεις ὅτι θερίζω ὅπου οὐκ ἔσπειρα, καὶ συνάγω ὅθεν οὐ διεσκόρπισα· 27 ἔδει οὖν σε βαλεῖν τὸ ἀργύριόν μου τοῖς τραπεζίταις, καὶ ἐλθὼν ἐγὼ ἐκομισάμην ἂν τὸ ἐμὸν σὺν τόκῳ. 28 ἄρατε οὖν ἀπ’ αὐτοῦ τὸ τάλαντον, καὶ δότε τῷ ἔχοντι τὰ δέκα τάλαντα. 29 τῷ γὰρ ἔχοντι παντὶ δοθήσεται, καὶ περισσευθήσεται· ἀπὸ δὲ τοῦ μὴ ἔχοντος, καὶ ὃ ἔχει, ἀρθήσεται ἀπ’ αὐτοῦ. 30 καὶ τὸν ἀχρεῖον δοῦλον ἐκβάλλετε εἰς τὸ σκότος τὸ ἐξώτερον ἐκεῖ ἔσται ὁ κλαυθμὸς καὶ ὁ βρυγμὸς τῶν ὀδόντων. 31 Ὅταν δὲ ἔλθῃ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐν τῇ δόξῃ αὐτοῦ, καὶ πάντες οἱ ἅγιοι ἄγγελοι μετ’ αὐτοῦ, τότε καθίσει ἐπὶ θρόνου δόξης αὐτοῦ, 32 καὶ συναχθήσεται ἔμπροσθεν αὐτοῦ πάντα τὰ ἔθνη, καὶ ἀφοριεῖ αὐτοὺς ἀπ’ ἀλλήλων, ὥσπερ ὁ ποιμὴν ἀφορίζει τὰ πρόβατα ἀπὸ τῶν ἐρίφων· 33 καὶ στήσει τὰ μὲν πρόβατα ἐκ δεξιῶν αὐτοῦ, τὰ δὲ ἐρίφια ἐξ εὐωνύμων. 34 τότε ἐρεῖ ὁ βασιλεὺς τοῖς ἐκ δεξιῶν αὐτοῦ, Δεῦτε, οἱ εὐλογημένοι τοῦ πατρός μου, κληρονομήσατε τὴν ἡτοιμασμένην ὑμῖν βασιλείαν ἀπὸ καταβολῆς κόσμου. 35 ἐπείνασα γάρ, καὶ ἐδώκατέ μοι φαγεῖν· ἐδίψησα, καὶ ἐποτίσατέ με· ξένος ἤμην, καὶ συνηγάγετέ με· 36 γυμνός, καὶ περιεβάλετέ με· ἠσθένησα, καὶ ἐπεσκέψασθέ με· ἐν φυλακῇ ἤμην, καὶ ἤλθετε πρός με. 37 τότε ἀποκριθήσονται αὐτῷ οἱ δίκαιοι, λέγοντες, Κύριε, πότε σὲ εἴδομεν πεινῶντα, καὶ ἐθρέψαμεν ἢ διψῶντα, καὶ ἐποτίσαμεν; 38 πότε δέ σε εἴδομεν ξένον, καὶ συνηγάγομεν ἢ γυμνόν, καὶ περιεβάλομεν; 39 πότε δέ σε εἴδομεν ἀσθενῆ, ἢ ἐν φυλακῇ, καὶ ἤλθομεν πρός σε; 40 καὶ ἀποκριθεὶς ὁ βασιλεὺς ἐρεῖ αὐτοῖς, Ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ἐφ’ ὅσον ἐποιήσατε ἑνὶ τούτων τῶν ἀδελφῶν μου τῶν ἐλαχίστων, ἐμοὶ ἐποιήσατε. 41 τότε ἐρεῖ καὶ τοῖς ἐξ εὐωνύμων, Πορεύεσθε ἀπ’ ἐμοῦ, οἱ κατηραμένοι, εἰς τὸ πῦρ τὸ αἰώνιον, τὸ ἡτοιμασμένον τῷ διαβόλῳ καὶ τοῖς ἀγγέλοις αὐτοῦ. 42 ἐπείνασα γὰρ, καὶ οὐκ ἐδώκατέ μοι φαγεῖν· ἐδίψησα, καὶ οὐκ ἐποτίσατέ με· 43 ξένος ἤμην, καὶ οὐ συνηγάγετέ με· γυμνός, καὶ οὐ περιεβάλετέ με· ἀσθενής, καὶ ἐν φυλακῇ, καὶ οὐκ ἐπεσκέψασθέ με. 44 τότε ἀποκριθήσονται αὐτῷ καὶ αὐτοί, λέγοντες, Κύριε, πότε σὲ εἴδομεν πεινῶντα, ἢ διψῶντα, ἢ ξένον, ἢ γυμνόν, ἢ ἀσθενῆ, ἢ ἐν φυλακῇ, καὶ οὐ διηκονήσαμέν σοι; 45 τότε ἀποκριθήσεται αὐτοῖς, λέγων, Ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ἐφ’ ὅσον οὐκ ἐποιήσατε ἑνὶ τούτων τῶν ἐλαχίστων, οὐδὲ ἐμοὶ ἐποιήσατε. 46 καὶ ἀπελεύσονται οὗτοι εἰς κόλασιν αἰώνιον· οἱ δὲ δίκαιοι εἰς ζωὴν αἰώνιον.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:39 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:40 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:41 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:42 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:43 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:44 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:45 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:46 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 25 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    25 A Parábola das Dez Virgens  1 “O Reino dos céus será, pois, semelhante a dez virgens que pegaram suas candeias e saíram para encontrar-se com o noivo. 2 Cinco delas eram insensatas, e cinco eram prudentes. 3 As insensatas pegaram suas candeias, mas não levaram óleo. 4 As prudentes, porém, levaram óleo em vasilhas, junto com suas candeias. 5 O noivo demorou a chegar, e todas ficaram com sono e adormeceram.  6 “À meia-noite, ouviu-se um grito: ‘O noivo se aproxima! Saiam para encontrá-lo!’  7 “Então todas as virgens acordaram e prepararam suas candeias. 8 As insensatas disseram às prudentes: ‘Deem-nos um pouco do seu óleo, pois as nossas candeias estão se apagando’.  9 “Elas responderam: ‘Não, pois pode ser que não haja o suficiente para nós e para vocês. Vão comprar óleo para vocês’.  10 “E saindo elas para comprar o óleo, chegou o noivo. As virgens que estavam preparadas entraram com ele para o banquete nupcial. E a porta foi fechada.  11 “Mais tarde vieram também as outras e disseram: ‘Senhor! Senhor! Abra a porta para nós!’  12 “Mas ele respondeu: ‘A verdade é que não as conheço!’  13 “Portanto, vigiem, porque vocês não sabem o dia nem a hora! A Parábola dos Talentos  14 “E também será como um homem que, ao sair de viagem, chamou seus servos e confiou-lhes os seus bens. 15 A um deu cinco talentos # 25.15 Um talento equivalia a 35 quilos; também no restante do capítulo. , a outro dois, e a outro um; a cada um de acordo com a sua capacidade. Em seguida partiu de viagem. 16 O que havia recebido cinco talentos saiu imediatamente, aplicou-os, e ganhou mais cinco. 17 Também o que tinha dois talentos ganhou mais dois. 18 Mas o que tinha recebido um talento saiu, cavou um buraco no chão e escondeu o dinheiro do seu senhor.  19 “Depois de muito tempo o senhor daqueles servos voltou e acertou contas com eles. 20 O que tinha recebido cinco talentos trouxe os outros cinco e disse: ‘O senhor me confiou cinco talentos; veja, eu ganhei mais cinco’.  21 “O senhor respondeu: ‘Muito bem, servo bom e fiel! Você foi fiel no pouco, eu o porei sobre o muito. Venha e participe da alegria do seu senhor!’  22 “Veio também o que tinha recebido dois talentos e disse: ‘O senhor me confiou dois talentos; veja, eu ganhei mais dois’.  23 “O senhor respondeu: ‘Muito bem, servo bom e fiel! Você foi fiel no pouco, eu o porei sobre o muito. Venha e participe da alegria do seu senhor!’  24 “Por fim, veio o que tinha recebido um talento e disse: ‘Eu sabia que o senhor é um homem severo, que colhe onde não plantou e junta onde não semeou. 25 Por isso, tive medo, saí e escondi o seu talento no chão. Veja, aqui está o que pertence ao senhor’.  26 “O senhor respondeu: ‘Servo mau e negligente! Você sabia que eu colho onde não plantei e junto onde não semeei? 27 Então você devia ter confiado o meu dinheiro aos banqueiros, para que, quando eu voltasse, o recebesse de volta com juros.  28 “ ‘Tirem o talento dele e entreguem-no ao que tem dez. 29 Pois a quem tem, mais será dado, e terá em grande quantidade. Mas a quem não tem, até o que tem lhe será tirado. 30 E lancem fora o servo inútil, nas trevas, onde haverá choro e ranger de dentes’. O Julgamento das Nações  31 “Quando o Filho do homem vier em sua glória, com todos os anjos, ele se assentará em seu trono na glória celestial. 32 Todas as nações serão reunidas diante dele, e ele separará umas das outras como o pastor separa as ovelhas dos bodes. 33 E colocará as ovelhas à sua direita e os bodes à sua esquerda.  34 “Então o Rei dirá aos que estiverem à sua direita: ‘Venham, benditos de meu Pai! Recebam como herança o Reino que foi preparado para vocês desde a criação do mundo. 35 Pois eu tive fome, e vocês me deram de comer; tive sede, e vocês me deram de beber; fui estrangeiro, e vocês me acolheram; 36 necessitei de roupas, e vocês me vestiram; estive enfermo, e vocês cuidaram de mim; estive preso, e vocês me visitaram’.  37 “Então os justos lhe responderão: ‘Senhor, quando te vimos com fome e te demos de comer, ou com sede e te demos de beber? 38 Quando te vimos como estrangeiro e te acolhemos, ou necessitado de roupas e te vestimos? 39 Quando te vimos enfermo ou preso e fomos te visitar?’  40 “O Rei responderá: ‘Digo a verdade: O que vocês fizeram a algum dos meus menores irmãos, a mim o fizeram’.  41 “Então ele dirá aos que estiverem à sua esquerda: ‘Malditos, apartem-se de mim para o fogo eterno, preparado para o Diabo e os seus anjos. 42 Pois eu tive fome, e vocês não me deram de comer; tive sede, e nada me deram para beber; 43 fui estrangeiro, e vocês não me acolheram; necessitei de roupas, e vocês não me vestiram; estive enfermo e preso, e vocês não me visitaram’.  44 “Eles também responderão: ‘Senhor, quando te vimos com fome ou com sede ou estrangeiro ou necessitado de roupas ou enfermo ou preso, e não te ajudamos?’  45 “Ele responderá: ‘Digo a verdade: O que vocês deixaram de fazer a alguns destes mais pequeninos, também a mim deixaram de fazê-lo’.  46 “E estes irão para o castigo eterno, mas os justos para a vida eterna”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 25 por Versículo Mateus 25:1 Mateus 25:2 Mateus 25:3 Mateus 25:4 Mateus 25:5 Mateus 25:6 Mateus 25:7 Mateus 25:8 Mateus 25:9 Mateus 25:10 Mateus 25:11 Mateus 25:12 Mateus 25:13 Mateus 25:14 Mateus 25:15 Mateus 25:16 Mateus 25:17 Mateus 25:18 Mateus 25:19 Mateus 25:20 Mateus 25:21 Mateus 25:22 Mateus 25:23 Mateus 25:24 Mateus 25:25 Mateus 25:26 Mateus 25:27 Mateus 25:28 Mateus 25:29 Mateus 25:30 Mateus 25:31 Mateus 25:32 Mateus 25:33 Mateus 25:34 Mateus 25:35 Mateus 25:36 Mateus 25:37 Mateus 25:38 Mateus 25:39 Mateus 25:40 Mateus 25:41 Mateus 25:42 Mateus 25:43 Mateus 25:44 Mateus 25:45 Mateus 25:46 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 25 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    25 O sermão profético continua. A parábola das dez virgens  1  Então, o Reino dos céus será semelhante a dez virgens que, tomando  # 25.1 ou os seus fachos as suas lâmpadas, saíram ao encontro do  # Ef 5.29; Ap 19.7; 21.2,9 esposo.  2 E cinco delas eram prudentes,  # Mt 13.47; 22.10 e cinco, loucas.  3 As loucas, tomando as suas lâmpadas, não levaram azeite consigo.  4 Mas as prudentes levaram azeite em suas vasilhas, com as suas lâmpadas.  5 E, tardando o esposo, tosquenejaram todas  # 1Ts 5.6 e adormeceram.  6 Mas, à meia-noite, ouviu-se um clamor:  # Mt 24.31 Aí vem o esposo! Saí-lhe ao encontro!  7 Então, todas aquelas virgens se levantaram  # Lc 12.35 e prepararam as suas lâmpadas.  8 E as loucas disseram às prudentes: Dai-nos do vosso azeite, porque as nossas lâmpadas se apagam.  9 Mas as prudentes responderam, dizendo: Não seja caso que nos falte a nós e a vós; ide, antes, aos que o vendem e comprai- o para vós.  10 E, tendo elas ido comprá-lo, chegou o esposo, e as que estavam preparadas entraram com ele para as bodas,  # Lc 13.25 e fechou-se a porta.  11 E, depois, chegaram também as outras virgens, dizendo:  # Mt 7.21-23 Senhor, senhor, abre-nos a porta!  12 E ele, respondendo, disse: Em verdade vos digo  # Sl 5.6; Hc 1.13; Jo 9.31 que vos não conheço.  13 Vigiai, pois,  # Mt 24.42,46; Mc 13.33,35; Lc 21.36; 1Co 16.13; 1Ts 5.6; 1Pe 5.8; Ap 16.15 porque não sabeis o Dia nem a hora em que o Filho do Homem há de vir. O sermão continua. A parábola dos dez talentos ( Lc 19.11-27 )  14  Porque isto é também como um homem que, partindo para fora da terra, chamou os seus servos, e entregou-lhes os seus bens,  15 e a um deu cinco talentos, e a outro, dois, e a outro, um, a cada um segundo a sua capacidade,  # Rm 12.6; 1Co 12.7,11,29; Ef 4.11 e ausentou-se logo para longe.  16 E, tendo ele partido, o que recebera cinco talentos negociou com eles e granjeou outros cinco talentos.  17 Da mesma sorte, o que recebera dois granjeou também outros dois.  18 Mas o que recebera um foi, e cavou na terra, e escondeu o dinheiro do seu senhor.  19 E, muito tempo depois, veio o senhor daqueles servos e ajustou contas com eles.  20 Então, aproximou-se o que recebera cinco talentos e trouxe-lhe outros cinco talentos, dizendo: Senhor, entregaste-me cinco talentos; eis aqui outros cinco talentos que ganhei com eles.  21 E o seu senhor lhe disse: Bem está, servo bom e fiel.  # Mt 24.47; 25.34,36; Lc 12.44; 22.29-30 Sobre o pouco foste fiel, sobre muito te colocarei;  # 2Tm 2.12; Hb 12.2; 1Pe 1.8 entra no gozo do teu senhor.  22 E, chegando também o que tinha recebido dois talentos, disse: Senhor, entregaste-me dois talentos; eis que com eles ganhei outros dois talentos.  23 Disse-lhe o seu senhor:  # Mt 25.21 Bem está, bom e fiel servo. Sobre o pouco foste fiel, sobre muito te colocarei; entra no gozo do teu senhor.  24 Mas, chegando também o que recebera um talento disse: Senhor, eu conhecia-te, que és um homem duro, que ceifas onde não semeaste e ajuntas onde não espalhaste;  25 e, atemorizado, escondi na terra o teu talento; aqui tens o que é teu.  26 Respondendo, porém, o seu senhor, disse-lhe: Mau e negligente servo; sabes que ceifo onde não semeei e ajunto onde não espalhei;  27 devias, então, ter dado o meu dinheiro aos banqueiros, e, quando eu viesse, receberia o que é meu com os juros.  28 Tirai-lhe, pois, o talento e dai-o ao que tem os dez talentos.  29 Porque a qualquer que tiver será dado,  # Mt 13.12; Mc 4.25; Lc 8.18; 19.26; Jo 15.2 e terá em abundância; mas ao que não tiver, até o que tem ser-lhe-á tirado.  30 Lançai, pois, o servo inútil nas trevas exteriores; ali, haverá pranto e  # Mt 8.12; 24.51 ranger de dentes. O fim do sermão profético. A vida eterna e o castigo eterno  31  E, quando o Filho do Homem vier em sua glória,  # Zc 14.5; Mt 16.27; Mc 8.38; At 1.11; 1Ts 4.16; 2Ts 1.7; Jd 14; Ap 1.7 e todos os santos anjos, com ele, então, se assentará no trono da sua glória;  32 e todas as nações serão reunidas diante dele, e apartará uns dos outros,  # Rm 14.10; 2Co 5.10; Ap 20.12; Ez 20.38; 34.17; Mt 13.49 como o pastor aparta dos bodes as ovelhas.  33 E porá as ovelhas à sua direita, mas os bodes à esquerda.  34 Então, dirá o Rei aos que estiverem à sua direita:  # Rm 8.17; 1Pe 1.4; Ap 21.7; Mt 20.23; Mc 10.40; 1Co 2.9; Hb 11.16 Vinde, benditos de meu Pai, possuí por herança o Reino que vos está preparado desde a fundação do mundo;  35 porque tive fome,  # Is 58.7; Ez 18.7; Tg 1.27; Hb 13.2; 3Jo 5 e destes-me de comer; tive sede, e destes-me de beber; era estrangeiro, e hospedastes-me;  36 estava nu,  # Tg 2; 2Tm 1.16 e vestistes-me; adoeci, e visitastes-me; estive na prisão, e fostes ver-me.  37 Então, os justos lhe responderão, dizendo: Senhor, quando te vimos com fome e te demos de comer? Ou com sede e te demos de beber?  38 E, quando te vimos estrangeiro e te hospedamos? Ou nu e te vestimos?  39 E, quando te vimos enfermo ou na prisão e fomos ver-te?  40 E, respondendo o Rei, lhes dirá: Em verdade vos digo  # Pv 14.31; 19.17; Mt 10.42; Mc 9.40; Hb 6.10 que, quando o fizestes a um destes meus pequeninos irmãos, a mim o fizestes.  41 Então, dirá também aos que estiverem à sua esquerda:  # Sl 6.8; Mt 7.23; 13.40; Lc 13.27; 2Pe 2.4; Jd 6 Apartai-vos de mim, malditos, para o fogo eterno, preparado para o diabo e seus anjos;  42 porque tive fome, e não me destes de comer; tive sede, e não me destes de beber;  43 sendo estrangeiro, não me recolhestes; estando nu, não me vestistes; e estando enfermo e na prisão, não me visitastes.  44 Então, eles também lhe responderão, dizendo: Senhor, quando te vimos com fome, ou com sede, ou estrangeiro, ou nu, ou enfermo, ou na prisão e não te servimos?  45 Então, lhes responderá, dizendo: Em verdade vos digo que, quando  # Pv 14.31; 17.5; Zc 2.8; At 9.5 a um destes pequeninos o não fizestes, não o fizestes a mim.  46 E irão estes  # Dn 12.2; Jo 5.29; Rm 2.7 para o tormento eterno, mas os justos, para a vida eterna.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 25 por Versículo Mateus 25:1 Mateus 25:2 Mateus 25:3 Mateus 25:4 Mateus 25:5 Mateus 25:6 Mateus 25:7 Mateus 25:8 Mateus 25:9 Mateus 25:10 Mateus 25:11 Mateus 25:12 Mateus 25:13 Mateus 25:14 Mateus 25:15 Mateus 25:16 Mateus 25:17 Mateus 25:18 Mateus 25:19 Mateus 25:20 Mateus 25:21 Mateus 25:22 Mateus 25:23 Mateus 25:24 Mateus 25:25 Mateus 25:26 Mateus 25:27 Mateus 25:28 Mateus 25:29 Mateus 25:30 Mateus 25:31 Mateus 25:32 Mateus 25:33 Mateus 25:34 Mateus 25:35 Mateus 25:36 Mateus 25:37 Mateus 25:38 Mateus 25:39 Mateus 25:40 Mateus 25:41 Mateus 25:42 Mateus 25:43 Mateus 25:44 Mateus 25:45 Mateus 25:46 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App