Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    23  1 Τότε ὁ Ἰησοῦς ἐλάλησε τοῖς ὄχλοις καὶ τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ, 2 λέγων, Ἐπὶ τῆς Μωσέως καθέδρας ἐκάθισαν οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι· 3 πάντα οὖν ὅσα ἂν εἴπωσιν ὑμῖν τηρεῖν, τηρεῖτε καὶ ποιεῖτε· κατὰ δὲ τὰ ἔργα αὐτῶν μὴ ποιεῖτε, λέγουσι γὰρ καὶ οὐ ποιοῦσι. 4 δεσμεύουσι γὰρ φορτία βαρέα καὶ δυσβάστακτα, καὶ ἐπιτιθέασιν ἐπὶ τοὺς ὤμους τῶν ἀνθρώπων, τῷ δὲ δακτύλῳ αὐτῶν οὐ θέλουσι κινῆσαι αὐτά. 5 πάντα δὲ τὰ ἔργα αὐτῶν ποιοῦσι πρὸς τὸ θεαθῆναι τοῖς ἀνθρώποις· πλατύνουσι δὲ τὰ φυλακτήρια αὐτῶν, καὶ μεγαλύνουσι τὰ κράσπεδα τῶν ἱματίων αὐτῶν· 6 φιλοῦσι τε τὴν πρωτοκλισίαν ἐν τοῖς δείπνοις, καὶ τὰς πρωτοκαθεδρίας ἐν ταῖς συναγωγαῖς, 7 καὶ τοὺς ἀσπασμοὺς ἐν ταῖς ἀγοραῖς, καὶ καλεῖσθαι ὑπὸ τῶν ἀνθρώπων, ῥαββί, ῥαββί· 8 ὑμεῖς δὲ μὴ κληθῆτε ῥαββί·, εἷς γάρ ἐστιν ὑμῶν ὁ καθηγητής, ὁ Χριστός· πάντες δὲ ὑμεῖς ἀδελφοί ἐστε. 9 καὶ πατέρα μὴ καλέσητε ὑμῶν ἐπὶ τῆς γῆς· εἷς γάρ ἐστιν ὁ πατὴρ ὑμῶν, ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς· 10 μηδὲ κληθῆτε καθηγηταί· εἷς γὰρ ὑμῶν ἐστιν ὁ καθηγητὴς, ὁ Χριστὸς. 11 ὁ δὲ μείζων ὑμῶν ἔσται ὑμῶν διάκονος. 12 ὅστις δὲ ὑψώσει ἑαυτὸν, ταπεινωθήσεται· καὶ ὅστις ταπεινώσει ἑαυτόν, ὑψωθήσεται. 13 Οὐαὶ δὲ ὑμῖν, γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι, ὑποκριταί, ὅτι κλείετε τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν ἔμπροσθεν τῶν ἀνθρώπων· ὑμεῖς γὰρ οὐκ εἰσέρχεσθε, οὐδὲ τοὺς εἰσερχομένους ἀφίετε εἰσελθεῖν. 14 Οὐαὶ ὑμῖν, γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι, ὑποκριταί, ὅτι κατεσθίετε τὰς οἰκίας τῶν χηρῶν, καὶ προφάσει μακρὰ προσευχόμενοι· διὰ τοῦτο λήψεσθε περισσότερον κρίμα. 15 Οὐαὶ ὑμῖν, γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι, ὑποκριταί, ὅτι περιάγετε τὴν θάλασσαν καὶ τὴν ξηρὰν ποιῆσαι ἕνα προσήλυτον, καὶ ὅταν γένηται, ποιεῖτε αὐτὸν υἱὸν γεέννης διπλότερον ὑμῶν. 16 Οὐαὶ ὑμῖν, ὁδηγοὶ τυφλοὶ, οἱ λέγοντες, Ὃς ἂν ὀμόσῃ ἐν τῷ ναῷ, οὐδέν ἐστιν· ὃς δ’ ἂν ὀμόσῃ ἐν τῷ χρυσῷ τοῦ ναοῦ, ὀφείλει. 17 μωροὶ καὶ τυφλοί· τίς γὰρ μείζων ἐστίν, ὁ χρυσὸς, ἢ ὁ ναὸς ὁ ἁγιάζων τὸν χρυσόν; 18 καί, Ὃς ἐὰν ὀμόσῃ ἐν τῷ θυσιαστηρίῳ, οὐδέν ἐστιν· ὃς δ’ ἂν ὀμόσῃ ἐν τῷ δώρῳ τῷ ἐπάνω αὐτοῦ, ὀφείλει. 19 μωροὶ καὶ τυφλοί· τί γὰρ μεῖζον, τὸ δῶρον, ἢ τὸ θυσιαστήριον τὸ ἁγιάζον τὸ δῶρον; 20 ὁ οὖν ὀμόσας ἐν τῷ θυσιαστηρίῳ ὀμνύει ἐν αὐτῷ καὶ ἐν πᾶσι τοῖς ἐπάνω αὐτοῦ· 21 καὶ ὁ ὀμόσας ἐν τῷ ναῷ ὀμνύει ἐν αὐτῷ καὶ ἐν τῷ κατοικοῦντι αὐτόν· 22 καὶ ὁ ὀμόσας ἐν τῷ οὐρανῷ ὀμνύει ἐν τῷ θρόνῳ τοῦ Θεοῦ καὶ ἐν τῷ καθημένῳ ἐπάνω αὐτοῦ. 23 Οὐαὶ ὑμῖν, γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι, ὑποκριταί, ὅτι ἀποδεκατοῦτε τὸ ἡδύοσμον καὶ τὸ ἄνηθον καὶ τὸ κύμινον, καὶ ἀφήκατε τὰ βαρύτερα τοῦ νόμου, τὴν κρίσιν καὶ τὸν ἔλεον καὶ τὴν πίστιν· ταῦτα ἔδει ποιῆσαι, κἀκεῖνα μὴ ἀφιέναι. 24 ὁδηγοὶ τυφλοί, οἱ διϋλίζοντες τὸν κώνωπα, τὴν δὲ κάμηλον καταπίνοντες. 25 Οὐαὶ ὑμῖν, γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι, ὑποκριταί, ὅτι καθαρίζετε τὸ ἔξωθεν τοῦ ποτηρίου καὶ τῆς παροψίδος, ἔσωθεν δὲ γέμουσιν ἐξ ἁρπαγῆς καὶ ἀκρασίας. 26 Φαρισαῖε τυφλέ, καθάρισον πρῶτον τὸ ἐντὸς τοῦ ποτηρίου καὶ τῆς παροψίδος, ἵνα γένηται καὶ τὸ ἐκτὸς αὐτῶν καθαρόν. 27 Οὐαὶ ὑμῖν, γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι, ὑποκριταί, ὅτι παρομοιάζετε τάφοις κεκονιαμένοις, οἵτινες ἔξωθεν μὲν φαίνονται ὡραῖοι, ἔσωθεν δὲ γέμουσιν ὀστέων νεκρῶν καὶ πάσης ἀκαθαρσίας. 28 οὕτω καὶ ὑμεῖς ἔξωθεν μὲν φαίνεσθε τοῖς ἀνθρώποις δίκαιοι, ἔσωθεν δὲ μεστοί ἐστε ὑποκρίσεως καὶ ἀνομίας. 29 Οὐαὶ ὑμῖν, γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι, ὑποκριταί, ὅτι οἰκοδομεῖτε τοὺς τάφους τῶν προφητῶν, καὶ κοσμεῖτε τὰ μνημεῖα τῶν δικαίων, 30 καὶ λέγετε, Εἰ ἤμεν ἐν ταῖς ἡμέραις τῶν πατέρων ἡμῶν, οὐκ ἂν ἤμεν κοινωνοὶ αὐτῶν ἐν τῷ αἵματι τῶν προφητῶν. 31 ὥστε μαρτυρεῖτε ἑαυτοῖς ὅτι υἱοί ἐστε τῶν φονευσάντων τοὺς προφήτας· 32 καὶ ὑμεῖς πληρώσατε τὸ μέτρον τῶν πατέρων ὑμῶν. 33 ὄφεις, γεννήματα ἐχιδνῶν, πῶς φύγητε ἀπὸ τῆς κρίσεως τῆς γεέννης; 34 διὰ τοῦτο, ἰδού, ἐγὼ ἀποστέλλω πρὸς ὑμᾶς προφήτας καὶ σοφοὺς καὶ γραμματεῖς· καὶ ἐξ αὐτῶν ἀποκτενεῖτε καὶ σταυρώσετε, καὶ ἐξ αὐτῶν μαστιγώσετε ἐν ταῖς συναγωγαῖς ὑμῶν καὶ διώξετε ἀπὸ πόλεως εἰς πόλιν· 35 ὅπως ἔλθῃ ἐφ’ ὑμᾶς πᾶν αἷμα δίκαιον ἐκχυνόμενον ἐπὶ τῆς γῆς, ἀπὸ τοῦ αἵματος Ἄβελ τοῦ δικαίου, ἕως τοῦ αἵματος Ζαχαρίου υἱοῦ Βαραχίου, ὃν ἐφονεύσατε μεταξὺ τοῦ ναοῦ καὶ τοῦ θυσιαστηρίου. 36 ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ἥξει ταῦτα πάντα ἐπὶ τὴν γενεὰν ταύτην. 37 Ἰερουσαλήμ, Ἰερουσαλήμ, ἡ ἀποκτείνουσα τοὺς προφήτας καὶ λιθοβολοῦσα τοὺς ἀπεσταλμένους πρὸς αὐτήν, ποσάκις ἠθέλησα ἐπισυναγαγεῖν τὰ τέκνα σου, ὃν τρόπον ἐπισυνάγει ὄρνις τὰ νοσσία ἑαυτῆς ὑπὸ τὰς πτέρυγας, καὶ οὐκ ἠθελήσατε. 38 ἰδού, ἀφίεται ὑμῖν ὁ οἶκος ὑμῶν ἔρημος. 39 λέγω γὰρ ὑμῖν, Οὐ μή με ἴδητε ἀπ’ ἄρτι, ἕως ἂν εἴπητε, Εὐλογημένος ὁ ἐρχόμενος ἐν ὀνόματι Κυρίου.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:39 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 23 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    23 Jesus Condena a Hipocrisia dos Fariseus e dos Mestres da Lei  1 Então, Jesus disse à multidão e aos seus discípulos: 2 “Os mestres da lei e os fariseus se assentam na cadeira de Moisés. 3 Obedeçam-lhes e façam tudo o que eles dizem a vocês. Mas não façam o que eles fazem, pois não praticam o que pregam. 4 Eles atam fardos pesados e os colocam sobre os ombros dos homens, mas eles mesmos não estão dispostos a levantar um só dedo para movê-los.  5 “Tudo o que fazem é para serem vistos pelos homens. Eles fazem seus filactérios # 23.5 Isto é, tefilins, pequenas caixas que continham textos bíblicos, presas na testa e nos braços. bem largos e as franjas de suas vestes bem longas; 6 gostam do lugar de honra nos banquetes e dos assentos mais importantes nas sinagogas, 7 de serem saudados nas praças e de serem chamados mestres # 23.7 Isto é, rabis. .  8 “Mas vocês não devem ser chamados mestres; um só é o Mestre de vocês, e todos vocês são irmãos. 9 A ninguém na terra chamem ‘pai’, porque vocês só têm um Pai, aquele que está nos céus. 10 Tampouco vocês devem ser chamados ‘chefes’, porquanto vocês têm um só Chefe, o Cristo. 11 O maior entre vocês deverá ser servo. 12 Pois todo aquele que a si mesmo se exaltar será humilhado, e todo aquele que a si mesmo se humilhar será exaltado.  13 “Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Vocês fecham o Reino dos céus diante dos homens! Vocês mesmos não entram, nem deixam entrar aqueles que gostariam de fazê-lo.  14 “Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Vocês devoram as casas das viúvas e, para disfarçar, fazem longas orações. Por isso serão castigados mais severamente. # 23.14 Vários manuscritos não trazem o versículo 14.  15 “Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas, porque percorrem terra e mar para fazer um convertido e, quando conseguem, vocês o tornam duas vezes mais filho do inferno do que vocês.  16 “Ai de vocês, guias cegos!, pois dizem: ‘Se alguém jurar pelo santuário, isto nada significa; mas, se alguém jurar pelo ouro do santuário, está obrigado por seu juramento’. 17 Cegos insensatos! Que é mais importante: o ouro ou o santuário que santifica o ouro? 18 Vocês também dizem: ‘Se alguém jurar pelo altar, isto nada significa; mas, se alguém jurar pela oferta que está sobre ele, está obrigado por seu juramento’. 19 Cegos! Que é mais importante: a oferta, ou o altar que santifica a oferta? 20 Portanto, aquele que jurar pelo altar jura por ele e por tudo o que está sobre ele. 21 E o que jurar pelo santuário jura por ele e por aquele que nele habita. 22 E aquele que jurar pelos céus jura pelo trono de Deus e por aquele que nele se assenta.  23 “Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Vocês dão o dízimo da hortelã, do endro e do cominho, mas têm negligenciado os preceitos mais importantes da lei: a justiça, a misericórdia e a fidelidade. Vocês devem praticar estas coisas, sem omitir aquelas. 24 Guias cegos! Vocês coam um mosquito e engolem um camelo.  25 “Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Vocês limpam o exterior do copo e do prato, mas por dentro eles estão cheios de ganância e cobiça. 26 Fariseu cego! Limpe primeiro o interior do copo e do prato, para que o exterior também fique limpo.  27 “Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Vocês são como sepulcros caiados: bonitos por fora, mas por dentro estão cheios de ossos e de todo tipo de imundície. 28 Assim são vocês: por fora parecem justos ao povo, mas por dentro estão cheios de hipocrisia e maldade.  29 “Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Vocês edificam os túmulos dos profetas e adornam os monumentos dos justos. 30 E dizem: ‘Se tivéssemos vivido no tempo dos nossos antepassados, não teríamos tomado parte com eles no derramamento do sangue dos profetas’. 31 Assim, testemunham contra vocês mesmos que são descendentes dos que assassinaram os profetas. 32 Acabem, pois, de encher a medida do pecado dos seus antepassados!  33 “Serpentes! Raça de víboras! Como vocês escaparão da condenação ao inferno? 34 Por isso, eu estou enviando profetas, sábios e mestres. A uns vocês matarão e crucificarão; a outros açoitarão nas sinagogas de vocês e perseguirão de cidade em cidade. 35 E, assim, sobre vocês recairá todo o sangue justo derramado na terra, desde o sangue do justo Abel, até o sangue de Zacarias, filho de Baraquias, a quem vocês assassinaram entre o santuário e o altar. 36 Eu asseguro que tudo isso sobrevirá a esta geração.  37 “Jerusalém, Jerusalém, você, que mata os profetas e apedreja os que são enviados a vocês! Quantas vezes eu quis reunir os seus filhos, como a galinha reúne os seus pintinhos debaixo das suas asas, mas vocês não quiseram. 38 Eis que a casa de vocês ficará deserta. 39 Pois eu digo que vocês não me verão mais, até que digam: ‘Bendito é o que vem em nome do Senhor’ # 23.39 Sl 118.26 ”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 23 por Versículo Mateus 23:1 Mateus 23:2 Mateus 23:3 Mateus 23:4 Mateus 23:5 Mateus 23:6 Mateus 23:7 Mateus 23:8 Mateus 23:9 Mateus 23:10 Mateus 23:11 Mateus 23:12 Mateus 23:13 Mateus 23:14 Mateus 23:15 Mateus 23:16 Mateus 23:17 Mateus 23:18 Mateus 23:19 Mateus 23:20 Mateus 23:21 Mateus 23:22 Mateus 23:23 Mateus 23:24 Mateus 23:25 Mateus 23:26 Mateus 23:27 Mateus 23:28 Mateus 23:29 Mateus 23:30 Mateus 23:31 Mateus 23:32 Mateus 23:33 Mateus 23:34 Mateus 23:35 Mateus 23:36 Mateus 23:37 Mateus 23:38 Mateus 23:39 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 23 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    23 Jesus censura os escribas e fariseus  1 Então, falou Jesus à multidão e aos seus discípulos, 2 dizendo: # Ne 8.4,8; Ml 2.7; Mc 12.38; Lc 20.45 Na cadeira de Moisés, estão assentados os escribas e fariseus.  3 Observai, pois, e praticai tudo o que vos disserem; mas não procedais em conformidade com as suas obras,  # Rm 2.19 porque dizem e não praticam.  4 Pois atam fardos pesados e difíceis de suportar,  # Lc 11.46; At 15.10; Gl 6.13 e os põem sobre os ombros dos homens; eles, porém, nem com o dedo querem movê-los.  5 E fazem todas as obras  # Mt 6.1-2,5,16 a fim de serem vistos pelos homens, pois trazem largos filactérios, e alargam as franjas  # Nm 15.38; Dt 6.8; 22.12; Pv 3.3 das suas vestes,  6 e amam os primeiros lugares nas ceias,  # Mc 12.38; Lc 11.43; 3Jo 9 e as primeiras cadeiras nas sinagogas,  7 e as saudações nas praças, e o serem chamados pelos homens: — Rabi, Rabi.  8 Vós, porém, não queirais ser chamados Rabi,  # Tg 3.1; 2Co 1.24; 1Pe 5.3 porque um só é o vosso Mestre, a saber, o Cristo, e todos vós sois irmãos.  9 E a ninguém na terra chameis vosso pai,  # Ml 1.6 porque um só é o vosso Pai, o qual está nos céus.  10 Nem vos chameis mestres, porque um só é o vosso Mestre, que é o Cristo.  11 Porém  # Mt 20.26-27 o maior dentre vós será vosso servo.  12 E o que a si mesmo se exaltar  # Jó 22.29; Pv 15.33; Lc 14.11; Tg 4.6; 1Pe 5.5 será humilhado; e o que a si mesmo se humilhar será exaltado.  13  Mas ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas!  # Lc 11.52 Pois que fechais aos homens o Reino dos céus; e nem vós entrais, nem deixais entrar aos que estão entrando.  14  Ai de vós, escribas e fariseus,  # Mc 12.40; Lc 20.47; 2Tm 3.6; Tt 1.11 hipócritas! Pois que devorais as casas das viúvas, sob pretexto de prolongadas orações; por isso, sofrereis mais rigoroso juízo.  15  Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Pois que percorreis o mar e a terra para fazer um prosélito; e, depois de o terdes feito, o fazeis filho do inferno duas vezes mais do que vós.  16  Ai de vós, condutores cegos!  # Mt 15.14; 5.33-34; 23.24 Pois que dizeis: Qualquer que jurar pelo templo, isso nada é; mas o que jurar pelo ouro do templo, esse é devedor.  17 Insensatos e cegos! Pois qual é maior: o ouro  # Êx 30.29 ou o templo, que santifica o ouro?  18 E aquele que jurar pelo altar, isso nada é; mas aquele que jurar pela oferta que está sobre o altar, esse é devedor.  19 Insensatos e cegos! Pois qual é maior: a oferta  # Êx 29.37 ou o altar, que santifica a oferta?  20 Portanto, o que jurar pelo altar jura por ele e por tudo o que sobre ele está.  21 E o que jurar pelo templo jura por ele  # 1Rs 8.13; 2Cr 6.2; Sl 26.8 e por aquele que nele habita.  22 E o que jurar pelo céu jura pelo trono de Deus  # Sl 11.4; Mt 5.34; At 7.49 e por aquele que está assentado nele.  23  Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas!  # Lc 11.42; 1Rs 15.22; Os 6.6; Mq 6.8; Mt 9.13 Pois que dais o dízimo da hortelã, do endro e do cominho e desprezais o mais importante da lei, o juízo, a misericórdia e a fé; deveis, porém, fazer essas coisas e não omitir aquelas.  24 Condutores cegos! Coais um mosquito e engolis um camelo.  25  Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas!  # Mc 7.4; Lc 11.39 Pois que limpais o exterior do copo e do prato, mas o interior está cheio de rapina e de iniquidade.  26 Fariseu cego! Limpa primeiro o interior do copo e do prato, para que também o exterior fique limpo.  27  Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas!  # Lc 11.44; At 23.3 Pois que sois semelhantes aos sepulcros caiados, que por fora realmente parecem formosos, mas interiormente estão cheios de ossos de mortos e de toda imundícia.  28 Assim, também vós exteriormente pareceis justos aos homens, mas interiormente estais cheios de hipocrisia e de iniquidade.  29  Ai de vós,  # Lc 11.47 escribas e fariseus, hipócritas! Pois que edificais os sepulcros dos profetas e adornais os monumentos dos justos  30 e dizeis: Se existíssemos no tempo de nossos pais, nunca nos associaríamos com eles para derramar o sangue dos profetas.  31 Assim,  # At 7.51-52; 1Ts 2.15 vós mesmos testificais que sois filhos dos que mataram os profetas.  32 Enchei  # Gn 15.16; 1Ts 2.16 vós, pois, a medida de vossos pais.  33 Serpentes,  # Mt 3.7; 12.34 raça de víboras! Como escapareis da condenação do inferno?  34 Portanto, eis que  # Mt 21.34; 10.17; Lc 11.49; At 5.40; 7.58; 22.19; 2Co 11.24-25 eu vos envio profetas, sábios e escribas; e a uns deles matareis e crucificareis; e a outros deles açoitareis nas vossas sinagogas e os perseguireis de cidade em cidade,  35 para que sobre vós caia todo o sangue justo,  # Ap 18.24; Gn 4.8; 1Jo 3.12; 2Cr 24.20 que foi derramado sobre a terra, desde o sangue de Abel, o justo, até ao sangue de Zacarias, filho de Baraquias, que matastes entre o santuário e o altar.  36 Em verdade vos digo que todas essas coisas hão de vir sobre esta geração.  37  Jerusalém, Jerusalém,  # Lc 13.34; 2Cr 24.21; Dt 32.11; Sl 17.8; 91.4 que matas os profetas e apedrejas os que te são enviados! Quantas vezes quis eu ajuntar os teus filhos, como a galinha ajunta os seus pintos debaixo das asas, e tu não quiseste!  38 Eis que a vossa casa vos ficará deserta.  39 Porque eu vos digo que, desde agora, me não vereis mais, até que digais:  # Sl 118.16; Mt 21.9 Bendito o que vem em nome do Senhor!    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 23 por Versículo Mateus 23:1 Mateus 23:2 Mateus 23:3 Mateus 23:4 Mateus 23:5 Mateus 23:6 Mateus 23:7 Mateus 23:8 Mateus 23:9 Mateus 23:10 Mateus 23:11 Mateus 23:12 Mateus 23:13 Mateus 23:14 Mateus 23:15 Mateus 23:16 Mateus 23:17 Mateus 23:18 Mateus 23:19 Mateus 23:20 Mateus 23:21 Mateus 23:22 Mateus 23:23 Mateus 23:24 Mateus 23:25 Mateus 23:26 Mateus 23:27 Mateus 23:28 Mateus 23:29 Mateus 23:30 Mateus 23:31 Mateus 23:32 Mateus 23:33 Mateus 23:34 Mateus 23:35 Mateus 23:36 Mateus 23:37 Mateus 23:38 Mateus 23:39 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App