Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    5  1 Ἰδὼν δὲ τοὺς ὄχλους ἀνέβη εἰς τὸ ὄρος. καὶ καθίσαντος αὐτοῦ, προσῆλθον αὐτῷ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ· 2 καὶ ἀνοίξας τὸ στόμα αὐτοῦ, ἐδίδασκεν αὐτοὺς, λέγων, 3 Μακάριοι οἱ πτωχοὶ τῷ πνεύματι· ὅτι αὐτῶν ἐστιν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν. 4 Μακάριοι οἱ πενθοῦντες· ὅτι αὐτοὶ παρακληθήσονται. 5 Μακάριοι οἱ πρᾳεῖς, ὅτι αὐτοὶ κληρονομήσουσι τὴν γῆν. 6 Μακάριοι οἱ πεινῶντες καὶ διψῶντες τὴν δικαιοσύνην· ὅτι αὐτοὶ χορτασθήσονται. 7 Μακάριοι οἱ ἐλεήμονες· ὅτι αὐτοὶ ἐλεηθήσονται. 8 Μακάριοι οἱ καθαροὶ τῇ καρδίᾳ· ὅτι αὐτοὶ τὸν Θεὸν ὄψονται. 9 Μακάριοι οἱ εἰρηνοποιοί· ὅτι αὐτοὶ υἱοὶ Θεοῦ κληθήσονται. 10 Μακάριοι οἱ δεδιωγμένοι ἕνεκεν δικαιοσύνης· ὅτι αὐτῶν ἐστιν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν. 11 Μακάριοί ἐστε, ὅταν ὀνειδίσωσιν ὑμᾶς καὶ διώξωσι, καὶ εἴπωσι πᾶν πονηρὸν ῥῆμα καθ’ ὑμῶν ψευδόμενοι, ἕνεκεν ἐμοῦ· 12 χαίρετε καὶ ἀγαλλιᾶσθε, ὅτι ὁ μισθὸς ὑμῶν πολὺς ἐν τοῖς οὐρανοῖς· οὕτω γὰρ ἐδίωξαν τοὺς προφήτας τοὺς πρὸ ὑμῶν. 13 Ὑμεῖς ἐστε τὸ ἅλας τῆς γῆς· ἐὰν δὲ τὸ ἅλας μωρανθῇ, ἐν τίνι ἁλισθήσεται; εἰς οὐδὲν ἰσχύει ἔτι, εἰ μὴ βληθῆναι ἔξω καὶ καταπατεῖσθαι ὑπὸ τῶν ἀνθρώπων. 14 ὑμεῖς ἐστε τὸ φῶς τοῦ κόσμου· οὐ δύναται πόλις κρυβῆναι ἐπάνω ὄρους κειμένη· 15 οὐδὲ καίουσι λύχνον καὶ τιθέασιν αὐτὸν ὑπὸ τὸν μόδιον, ἀλλ’ ἐπὶ τὴν λυχνίαν, καὶ λάμπει πᾶσι τοῖς ἐν τῇ οἰκίᾳ. 16 οὕτω λαμψάτω τὸ φῶς ὑμῶν ἔμπροσθεν τῶν ἀνθρώπων, ὅπως ἴδωσιν ὑμῶν τὰ καλὰ ἔργα, καὶ δοξάσωσι τὸν πατέρα ὑμῶν τὸν ἐν τοῖς οὐρανοῖς. 17 Μὴ νομίσητε ὅτι ἦλθον καταλῦσαι τὸν νόμον ἢ τοὺς προφήτας· οὐκ ἦλθον καταλῦσαι ἀλλὰ πληρῶσαι. 18 ἀμὴν γὰρ λέγω ὑμῖν, ἕως ἂν παρέλθῃ ὁ οὐρανὸς καὶ ἡ γῆ, ἰῶτα ἓν ἢ μία κεραία οὐ μὴ παρέλθῃ ἀπὸ τοῦ νόμου ἕως ἂν πάντα γένηται. 19 ὃς ἐὰν οὖν λύσῃ μίαν τῶν ἐντολῶν τούτων τῶν ἐλαχίστων, καὶ διδάξῃ οὕτω τοὺς ἀνθρώπους, ἐλάχιστος κληθήσεται ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν· ὃς δ’ ἂν ποιήσῃ καὶ διδάξῃ, οὗτος μέγας κληθήσεται ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν. 20 λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι ἐὰν μὴ περισσεύσῃ ἡ δικαιοσύνη ὑμῶν πλεῖον τῶν γραμματέων καὶ Φαρισαίων, οὐ μὴ εἰσέλθητε εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν. 21 Ἠκούσατε ὅτι ἐρρέθη τοῖς ἀρχαίοις, Οὐ φονεύσεις· ὃς δ’ ἂν φονεύσῃ, ἔνοχος ἔσται τῇ κρίσει· 22 ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν ὅτι πᾶς ὁ ὀργιζόμενος τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ εἰκῆ ἔνοχος ἔσται τῇ κρίσει· ὃς δ’ ἂν εἴπῃ τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ, ῥακά, ἔνοχος ἔσται τῷ συνεδρίῳ· ὃς δ’ ἂν εἴπῃ, Μωρέ, ἔνοχος ἔσται εἰς τὴν γέενναν τοῦ πυρός. 23 ἐὰν οὖν προσφέρῃς τὸ δῶρόν σου ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον, κἀκεῖ μνησθῇς ὅτι ὁ ἀδελφός σου ἔχει τι κατὰ σοῦ, 24 ἄφες ἐκεῖ τὸ δῶρόν σου ἔμπροσθεν τοῦ θυσιαστηρίου, καὶ ὕπαγε, πρῶτον διαλλάγηθι τῷ ἀδελφῷ σου, καὶ τότε ἐλθὼν πρόσφερε τὸ δῶρόν σου. 25 ἴσθι εὐνοῶν τῷ ἀντιδίκῳ σου ταχύ, ἕως ὅτου εἶ ἐν τῇ ὁδῷ μετ’ αὐτοῦ, μήποτέ σε παραδῷ ὁ ἀντίδικος τῷ κριτῇ, καὶ ὁ κριτὴς σε παραδῷ τῷ ὑπηρέτῃ, καὶ εἰς φυλακὴν βληθήσῃ. 26 ἀμὴν λέγω σοι, οὐ μὴ ἐξέλθῃς ἐκεῖθεν, ἕως ἂν ἀποδῷς τὸν ἔσχατον κοδράντην. 27 Ἠκούσατε ὅτι ἐρρέθη τοῖς ἀρχαίοις, Οὐ μοιχεύσεις. 28 ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν, ὅτι πᾶς ὁ βλέπων γυναῖκα πρὸς τὸ ἐπιθυμῆσαι αὐτῆς ἤδη ἐμοίχευσεν αὐτὴν ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ. 29 εἰ δὲ ὁ ὀφθαλμός σου ὁ δεξιὸς σκανδαλίζει σε, ἔξελε αὐτὸν καὶ βάλε ἀπὸ σοῦ· συμφέρει γάρ σοι ἵνα ἀπόληται ἓν τῶν μελῶν σου, καὶ μὴ ὅλον τὸ σῶμά σου βληθῇ εἰς γέενναν. 30 καὶ εἰ ἡ δεξιά σου χεὶρ σκανδαλίζει σε, ἔκκοψον αὐτὴν καὶ βάλε ἀπὸ σοῦ· συμφέρει γάρ σοι ἵνα ἀπόληται ἓν τῶν μελῶν σου, καὶ μὴ ὅλον τὸ σῶμά σου βληθῇ εἰς γέενναν. 31 ἐρρέθη δὲ ὅτι Ὃς ἂν ἀπολύσῃ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, δότω αὐτῇ ἀποστάσιον· 32 ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν, ὅτι ὃς ἂν ἀπολύσῃ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, παρεκτὸς λόγου πορνείας, ποιεῖ αὐτὴν μοιχᾶσθαι, καὶ ὃς ἐὰν ἀπολελυμένην γαμήσῃ μοιχᾶται· 33 Πάλιν ἠκούσατε ὅτι ἐρρέθη τοῖς ἀρχαίοις, Οὐκ ἐπιορκήσεις, ἀποδώσεις δὲ τῷ κυρίῳ τοὺς ὅρκους σου. 34 ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν μὴ ὀμόσαι ὅλως· μήτε ἐν τῷ οὐρανῷ, ὅτι θρόνος ἐστὶ τοῦ Θεοῦ· 35 μήτε ἐν τῇ γῇ, ὅτι ὑποπόδιόν ἐστι τῶν ποδῶν αὐτοῦ· μήτε εἰς Ἱεροσόλυμα, ὅτι πόλις ἐστὶ τοῦ μεγάλου βασιλέως· 36 μήτε ἐν τῇ κεφαλῇ σου ὀμόσῃς, ὅτι οὐ δύνασαι μίαν τρίχα λευκὴν ἢ μέλαιναν ποιῆσαι. 37 ἔστω δὲ ὁ λόγος ὑμῶν, ναὶ ναί, οὒ οὔ· τὸ δὲ περισσὸν τούτων ἐκ τοῦ πονηροῦ ἐστιν. 38 Ἠκούσατε ὅτι ἐρρέθη, Ὀφθαλμὸν ἀντὶ ὀφθαλμοῦ, καὶ ὀδόντα ἀντὶ ὀδόντος· 39 ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν μὴ ἀντιστῆναι τῷ πονηρῷ· ἀλλ’ ὅστις σε ῥαπίσει ἐπί τὴν δεξιάν σου σιαγόνα, στρέψον αὐτῷ καὶ τὴν ἄλλην· 40 καὶ τῷ θέλοντί σοι κριθῆναι καὶ τὸν χιτῶνά σου λαβεῖν, ἄφες αὐτῷ καὶ τὸ ἱμάτιον· 41 καὶ ὅστις σε ἀγγαρεύσει μίλιον ἕν, ὕπαγε μετ’ αὐτοῦ δύο. 42 τῷ αἰτοῦντί σε δίδου· καὶ τὸν θέλοντα ἀπὸ σοῦ δανείσασθαι μὴ ἀποστραφῇς. 43 Ἠκούσατε ὅτι ἐρρέθη, Ἀγαπήσεις τὸν πλησίον σου, καὶ μισήσεις τὸν ἐχθρόν σου· 44 ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν, ἀγαπᾶτε τοὺς ἐχθροὺς ὑμῶν, εὐλογειτε τοὺς καταρωμένους ὑμᾶς, καλῶς ποιεῖτε τοὺς μισοῦντας ὑμᾶς, καὶ προσεύχεσθε ὑπὲρ τῶν ἐπηρεαζόντων ὑμᾶς, καὶ διωκόντων ὑμᾶς· 45 ὅπως γένησθε υἱοὶ τοῦ πατρὸς ὑμῶν τοῦ ἐν οὐρανοῖς, ὅτι τὸν ἥλιον αὐτοῦ ἀνατέλλει ἐπὶ πονηροὺς καὶ ἀγαθούς, καὶ βρέχει ἐπὶ δικαίους καὶ ἀδίκους. 46 ἐὰν γὰρ ἀγαπήσητε τοὺς ἀγαπῶντας ὑμᾶς, τίνα μισθὸν ἔχετε; οὐχὶ καὶ οἱ τελῶναι τὸ αὐτὸ ποιοῦσι; 47 καὶ ἐὰν ἀσπάσησθε τοὺς ἀδελφοὺς ὑμῶν μόνον, τί περισσὸν ποιεῖτε; οὐχὶ καὶ οἱ τελῶναι οὕτω ποιοῦσιν; 48 ἔσεσθε οὖν ὑμεῖς τέλειοι, ὡσπερ ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς τέλειός ἐστι.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:39 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:40 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:41 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:42 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:43 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:44 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:45 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:46 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:47 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:48 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 5 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    5 As Bem-aventuranças ( Lc 6.20-23 )  1 Vendo as multidões, Jesus subiu ao monte e se assentou. Seus discípulos aproximaram-se dele, 2 e ele começou a ensiná-los, dizendo:  3 “Bem-aventurados # 5.3 Isto é, como são felizes; também nos versículos 4 a 11. os pobres em espírito, pois deles é o Reino dos céus.  4 Bem-aventurados os que choram, pois serão consolados.  5 Bem-aventurados os humildes, pois eles receberão a terra por herança.  6 Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça, pois serão satisfeitos.  7 Bem-aventurados os misericordiosos, pois obterão misericórdia.  8 Bem-aventurados os puros de coração, pois verão a Deus.  9 Bem-aventurados os pacificadores, pois serão chamados filhos de Deus.  10 Bem-aventurados os perseguidos por causa da justiça, pois deles é o Reino dos céus.  11 “Bem-aventurados serão vocês quando, por minha causa, os insultarem, os perseguirem e levantarem todo tipo de calúnia contra vocês. 12 Alegrem-se e regozijem-se, porque grande é a sua recompensa nos céus, pois da mesma forma perseguiram os profetas que viveram antes de vocês. O Sal da Terra e a Luz do Mundo  13 “Vocês são o sal da terra. Mas, se o sal perder o seu sabor, como restaurá-lo? Não servirá para nada, exceto para ser jogado fora e pisado pelos homens.  14 “Vocês são a luz do mundo. Não se pode esconder uma cidade construída sobre um monte. 15 E, também, ninguém acende uma candeia e a coloca debaixo de uma vasilha. Ao contrário, coloca-a no lugar apropriado, e assim ilumina a todos os que estão na casa. 16 Assim brilhe a luz de vocês diante dos homens, para que vejam as suas boas obras e glorifiquem ao Pai de vocês, que está nos céus. Jesus Cumpre a Lei  17 “Não pensem que vim abolir a Lei ou os Profetas; não vim abolir, mas cumprir. 18 Digo a verdade: Enquanto existirem céus e terra, de forma alguma desaparecerá da Lei a menor letra ou o menor traço, até que tudo se cumpra. 19 Todo aquele que desobedecer a um desses mandamentos, ainda que dos menores, e ensinar os outros a fazerem o mesmo, será chamado menor no Reino dos céus; mas todo aquele que praticar e ensinar estes mandamentos será chamado grande no Reino dos céus. 20 Pois eu digo que, se a justiça de vocês não for muito superior à dos fariseus e mestres da lei, de modo nenhum entrarão no Reino dos céus. O Homicídio  21 “Vocês ouviram o que foi dito aos seus antepassados: ‘Não matarás’ # 5.21 Êx 20.13;  Dt 5.17 , e ‘quem matar estará sujeito a julgamento’. 22 Mas eu digo a vocês que qualquer que se irar contra seu irmão # 5.22 Alguns manuscritos acrescentam sem motivo. estará sujeito a julgamento. Também, qualquer que disser a seu irmão: ‘Racá # 5.22 Termo aramaico de desprezo, equivalente a tolo. ’, será levado ao tribunal. E qualquer que disser: ‘Louco!’, corre o risco de ir para o fogo do inferno.  23 “Portanto, se você estiver apresentando sua oferta diante do altar e ali se lembrar de que seu irmão tem algo contra você, 24 deixe sua oferta ali, diante do altar, e vá primeiro reconciliar-se com seu irmão; depois volte e apresente sua oferta.  25 “Entre em acordo depressa com seu adversário que pretende levá-lo ao tribunal. Faça isso enquanto ainda estiver com ele a caminho, pois, caso contrário, ele poderá entregá-lo ao juiz, e o juiz ao guarda, e você poderá ser jogado na prisão. 26 Eu garanto que você não sairá de lá enquanto não pagar o último centavo # 5.26 Grego: quadrante. . O Adultério  27 “Vocês ouviram o que foi dito: ‘Não adulterarás’ # 5.27 Êx 20.14;  Dt 5.18 . 28 Mas eu digo: Qualquer que olhar para uma mulher e desejá-la, já cometeu adultério com ela no seu coração. 29 Se o seu olho direito o fizer pecar, arranque-o e lance-o fora. É melhor perder uma parte do seu corpo do que ser todo ele lançado no inferno. 30 E, se a sua mão direita o fizer pecar, corte-a e lance-a fora. É melhor perder uma parte do seu corpo do que ir todo ele para o inferno. O Divórcio  31 “Foi dito: ‘Aquele que se divorciar de sua mulher deverá dar-lhe certidão de divórcio’ # 5.31 Dt 24.1 . 32 Mas eu digo que todo aquele que se divorciar de sua mulher, exceto por imoralidade sexual # 5.32 Grego: porneia ; termo genérico que se refere a práticas sexuais ilícitas. , faz que ela se torne adúltera, e quem se casar com a mulher divorciada estará cometendo adultério. Os Juramentos  33 “Vocês também ouviram o que foi dito aos seus antepassados: ‘Não jure falsamente # 5.33 Lv 19.12;  Nm 30.2 , mas cumpra os juramentos que você fez diante do Senhor’. 34 Mas eu digo: Não jurem de forma alguma: nem pelos céus, porque é o trono de Deus; 35 nem pela terra, porque é o estrado de seus pés; nem por Jerusalém, porque é a cidade do grande Rei. 36 E não jure pela sua cabeça, pois você não pode tornar branco ou preto nem um fio de cabelo. 37 Seja o seu ‘sim’, ‘sim’, e o seu ‘não’, ‘não’; o que passar disso vem do Maligno. A Vingança ( Lc 6.29 , 30 )  38 “Vocês ouviram o que foi dito: ‘Olho por olho e dente por dente’ # 5.38 Êx 21.24;  Lv 24.20;  Dt 19.21 . 39 Mas eu digo: Não resistam ao perverso. Se alguém o ferir na face direita, ofereça-lhe também a outra. 40 E, se alguém quiser processá-lo e tirar de você a túnica, deixe que leve também a capa. 41 Se alguém o forçar a caminhar com ele uma milha # 5.41 A milha romana tinha cerca de 1.500 metros. , vá com ele duas. 42 Dê a quem pede, e não volte as costas àquele que deseja pedir algo emprestado. O Amor aos Inimigos ( Lc 6.27 , 28 , 32-36 )  43 “Vocês ouviram o que foi dito: ‘Ame o seu próximo # 5.43 Lv 19.18 e odeie o seu inimigo’. 44 Mas eu digo: Amem os seus inimigos # 5.44 Alguns manuscritos acrescentam abençoem os que os amaldiçoam, façam o bem aos que os odeiam e orem por aqueles que os perseguem, 45 para que vocês venham a ser filhos de seu Pai que está nos céus. Porque ele faz raiar o seu sol sobre maus e bons e derrama chuva sobre justos e injustos. 46 Se vocês amarem aqueles que os amam, que recompensa vocês receberão? Até os publicanos # 5.46 Os publicanos eram coletores de impostos, malvistos pelo povo; também em 9.10,11; 10.3; 11.19; 18.17; 21.31 e 32. fazem isso! 47 E, se saudarem apenas os seus irmãos, o que estarão fazendo de mais? Até os pagãos fazem isso! 48 Portanto, sejam perfeitos como perfeito é o Pai celestial de vocês.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 5 por Versículo Mateus 5:1 Mateus 5:2 Mateus 5:3 Mateus 5:4 Mateus 5:5 Mateus 5:6 Mateus 5:7 Mateus 5:8 Mateus 5:9 Mateus 5:10 Mateus 5:11 Mateus 5:12 Mateus 5:13 Mateus 5:14 Mateus 5:15 Mateus 5:16 Mateus 5:17 Mateus 5:18 Mateus 5:19 Mateus 5:20 Mateus 5:21 Mateus 5:22 Mateus 5:23 Mateus 5:24 Mateus 5:25 Mateus 5:26 Mateus 5:27 Mateus 5:28 Mateus 5:29 Mateus 5:30 Mateus 5:31 Mateus 5:32 Mateus 5:33 Mateus 5:34 Mateus 5:35 Mateus 5:36 Mateus 5:37 Mateus 5:38 Mateus 5:39 Mateus 5:40 Mateus 5:41 Mateus 5:42 Mateus 5:43 Mateus 5:44 Mateus 5:45 Mateus 5:46 Mateus 5:47 Mateus 5:48 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 5 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    5 O sermão da montanha. As beatitudes ( Lc 6.20-29 )  1 Jesus, vendo a multidão, # Mc 3.13 subiu a um monte, e, assentando-se, aproximaram-se dele os seus discípulos; 2 e, abrindo a boca, os ensinava, dizendo:  3  Bem-aventurados os pobres de espírito,  # Lc 6.20; Sl 51.19; Pv 16.19; Is 57.15 porque deles é o Reino dos céus;  4 bem-aventurados os que choram,  # Is 61.2; Lc 6.21; Jo 16.20; 2Co 1.7; Ap 21.4 porque eles serão consolados;  5 bem-aventurados os mansos,  # Sl 37.14; Rm 4.13 porque eles herdarão a terra;  6 bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça,  # Is 55.1; 65.13 porque eles serão fartos;  7 bem-aventurados os misericordiosos,  # Sl 41.1; Mt 6.14; Mc 11.25; 2Tm 1.16; Hb 6.10; Tg 2.13 porque eles alcançarão misericórdia;  8 bem-aventurados os limpos de coração,  # Sl 15.3; Hb 12.14; 1Co 13.12; 1Jo 3.2 porque eles verão a Deus;  9 bem-aventurados os pacificadores, porque eles serão chamados filhos de Deus;  10 bem-aventurados os que sofrem perseguição por causa da justiça,  # 2Co 4.17; 2Tm 2.12; 1Pe 3.14 porque deles é o Reino dos céus;  11 bem-aventurados sois vós  # Lc 6.22; 1Pe 4.14 quando vos injuriarem, e perseguirem, e, mentindo, disserem todo o mal contra vós, por minha causa.  12 Exultai e alegrai- vos,  # Lc 6.23; At 5.41; 7.52; Rm 5.3; Tg 1.2; 1Pe 4.13; 2Cr 36.16; Ne 9.26; Mt 23.34,37; 1Ts 2.15 porque é grande o vosso galardão nos céus; porque assim perseguiram os profetas que foram antes de vós. Os discípulos são o sal da terra e a luz do mundo  13  Vós sois o sal da terra;  # Mc 9.49; Lc 14.34-35 e, se o sal for insípido, com que se há de salgar? Para nada mais presta, senão para se lançar fora e ser pisado pelos homens.  14  Vós sois a luz do mundo; não  # Pv 4.18; Fp 2.15 se pode esconder uma cidade edificada sobre um monte;  15 nem se acende a candeia  # Mc 4.21; Lc 8.16 e se coloca debaixo do alqueire, mas, no velador, e dá luz a todos que estão na casa.  16 Assim resplandeça a vossa luz diante dos homens,  # 1Pe 2.12; Jo 15.8; 1Co 14.25 para que vejam as vossas boas obras e glorifiquem o vosso Pai, que está nos céus. O cumprimento da lei e dos profetas  17  Não cuideis  # Rm 3.31; 10.4; Gl 3.24 que vim destruir a lei ou os profetas; não vim ab-rogar, mas cumprir.  18 Porque em verdade vos digo que,  # Lc 16.17 até que o céu e a terra passem, nem um jota ou um til se omitirá da lei sem que tudo seja cumprido.  19 Qualquer,  # Tg 2.10 pois, que violar um destes menores mandamentos e assim ensinar aos homens será chamado o menor no Reino dos céus; aquele, porém, que os cumprir e ensinar será chamado grande no Reino dos céus.  20 Porque vos digo que, se a vossa justiça não exceder a dos escribas e fariseus,  # Rm 9.31; 10.3 de modo nenhum entrareis no Reino dos céus.  21  Ouvistes que foi dito aos antigos:  # Êx 20.13; Dt 5.17 Não matarás; mas qualquer que matar será  # 5.21 ou sujeito ao juízo réu de juízo.  22 Eu, porém, vos digo que  # 1Jo 3.15 qualquer que, sem motivo, se encolerizar contra seu irmão será réu de juízo, e qualquer que chamar a seu irmão de raca  # Tg 2.20 será réu do Sinédrio; e qualquer que lhe chamar de louco será  # 5.22 ou sujeito ao conselho réu do fogo do inferno.  23 Portanto,  # Mt 8.4 se trouxeres a tua oferta ao altar e aí te lembrares de que teu irmão tem alguma coisa contra ti,  24 deixa ali diante do altar a tua oferta,  # Jó 42.8; Mt 18.19; 1Tm 2.8; 1Pe 3.7 e vai reconciliar-te primeiro com teu irmão, e depois vem, e apresenta a tua oferta.  25 Concilia-te depressa com o teu adversário,  # Pv 25.8; Lc 12.58-59; Sl 31.6; Is 55.6 enquanto estás no caminho com ele, para que não aconteça que o adversário te entregue ao juiz, e o juiz te entregue ao  # 5.25 ou meirinho oficial, e te encerrem na prisão.  26 Em verdade te digo que, de maneira nenhuma, sairás dali, enquanto não pagares o último ceitil.  27  Ouvistes que foi dito aos antigos:  # Êx 20.14; Dt 5.18 Não cometerás adultério.  28 Eu porém, vos digo que  # Jó 31.1; Pv 6.25; Gn 34.2; 2Sm 11.2 qualquer que atentar numa mulher para a cobiçar já em seu coração cometeu adultério com ela.  29 Portanto, se o teu olho direito te escandalizar,  # Mt 18.8-9; Mc 9.43,47; Mt 19.12; Rm 8.13; 1Co 9.27; Cl 3.5 arranca-o e atira-o para longe de ti, pois te é melhor que se perca um dos teus membros do que todo o teu corpo seja lançado no inferno.  30 E, se a tua mão direita te escandalizar, corta-a e atira-a para longe de ti, porque te é melhor que um dos teus membros se perca do que todo o teu corpo seja lançado no inferno.  31 Também foi dito:  # Dt 24.1; Jr 1; Mt 19.3; Mc 10.2 Qualquer que deixar sua mulher, que lhe dê carta de desquite.  32 Eu,  # Mt 19.9; Lc 16.18; Rm 7.3; 1Co 7.10 porém, vos digo que qualquer que repudiar sua mulher, a não ser por causa de prostituição, faz que ela cometa adultério; e qualquer que casar com a repudiada comete adultério.  33  Outrossim, ouvistes que foi dito aos antigos:  # Mt 23.16; Êx 20.7; Lv 19.12; Nm 30.2; Dt 5.11; 23.23 Não perjurarás, mas cumprirás teus juramentos ao Senhor.  34 Eu, porém, vos digo  # Mt 23.16; Tg 5.12; Is 66.1 que, de maneira nenhuma, jureis nem pelo céu, porque é o trono de Deus,  35 nem pela terra, porque é o escabelo de seus pés, nem por Jerusalém,  # Sl 48.2 porque é a cidade do grande Rei,  36 nem jurarás pela tua cabeça, porque não podes tornar um cabelo branco ou preto.  37 Seja, porém, o vosso falar:  # Cl 4.6; Tg 5.12 Sim, sim; não, não, porque o que passa disso é de procedência maligna.  38  Ouvistes que foi dito:  # Êx 21.24; Lv 24.20; Dt 19.21 Olho por olho e dente por dente.  39 Eu, porém, vos digo  # Pv 20.22; Lc 6.29; Rm 12.17; 1Co 6.7; 1Ts 5.15; 1Pe 3.9; Is 50.6; Lm 3.30 que não resistais ao mal; mas, se qualquer te bater na face direita, oferece-lhe também a outra;  40 e ao que quiser pleitear contigo e tirar-te a vestimenta, larga-lhe também a capa;  41 e, se qualquer te obrigar a caminhar uma milha,  # Mt 27.32; Mc 15.21 vai com ele duas.  42 Dá a quem te pedir  # Dt 15.8,10; Lc 6.30,35 e não te desvies daquele que quiser que lhe emprestes.  43  Ouvistes que foi dito:  # Lv 19.18; Dt 23.6 Amarás o teu próximo e aborrecerás o teu inimigo.  44 Eu, porém, vos digo:  # Lc 6.27,35; 23.34; Rm 12.14,20; At 7.59; 1Co 4.12; 1Pe 2.23 Amai a vossos inimigos, bendizei os que vos maldizem, fazei bem aos que vos odeiam e orai pelos que vos maltratam e vos perseguem,  45 para que sejais filhos do Pai que está nos céus;  # Jó 25.3 porque faz que o seu sol se levante sobre maus e bons e a chuva desça sobre justos e injustos.  46 Pois, se amardes os que vos amam,  # Lc 6.32 que galardão tereis? Não fazem os publicanos também o mesmo?  47 E, se saudardes unicamente os vossos irmãos, que fazeis de mais? Não fazem os publicanos também assim?  48 Sede vós, pois, perfeitos,  # Gn 17.1; Lv 11.44; Lc 6.38; Cl 1.28; Tg 1.4; 1Pe 1.15; Ef 5.1 como é perfeito o vosso Pai, que está nos céus.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 5 por Versículo Mateus 5:1 Mateus 5:2 Mateus 5:3 Mateus 5:4 Mateus 5:5 Mateus 5:6 Mateus 5:7 Mateus 5:8 Mateus 5:9 Mateus 5:10 Mateus 5:11 Mateus 5:12 Mateus 5:13 Mateus 5:14 Mateus 5:15 Mateus 5:16 Mateus 5:17 Mateus 5:18 Mateus 5:19 Mateus 5:20 Mateus 5:21 Mateus 5:22 Mateus 5:23 Mateus 5:24 Mateus 5:25 Mateus 5:26 Mateus 5:27 Mateus 5:28 Mateus 5:29 Mateus 5:30 Mateus 5:31 Mateus 5:32 Mateus 5:33 Mateus 5:34 Mateus 5:35 Mateus 5:36 Mateus 5:37 Mateus 5:38 Mateus 5:39 Mateus 5:40 Mateus 5:41 Mateus 5:42 Mateus 5:43 Mateus 5:44 Mateus 5:45 Mateus 5:46 Mateus 5:47 Mateus 5:48 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App