Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    7  1 Μὴ κρίνετε, ἵνα μὴ κριθῆτε, 2 ἐν ᾧ γὰρ κρίματι κρίνετε κριθήσεσθε· καὶ ἐν ᾧ μέτρῳ μετρεῖτε, ἀντιμετρηθήσεται ὑμῖν. 3 τί δὲ βλέπεις τὸ κάρφος τὸ ἐν τῷ ὀφθαλμῷ τοῦ ἀδελφοῦ σου, τὴν δὲ ἐν τῷ σῷ ὀφθαλμῷ δοκὸν οὐ κατανοεῖς; 4 ἢ πῶς ἐρεῖς τῷ ἀδελφῷ σου, Ἄφες ἐκβάλω τὸ κάρφος ἀπὸ τοῦ ὀφθαλμοῦ σου, καὶ ἰδοὺ ἡ δοκὸς ἐν τῷ ὀφθαλμῷ σοῦ; 5 ὑποκριτά, ἔκβαλε πρῶτον τὴν δοκόν ἐκ τοῦ ὀφθαλμοῦ σοῦ, καὶ τότε διαβλέψεις ἐκβαλεῖν τὸ κάρφος ἐκ τοῦ ὀφθαλμοῦ τοῦ ἀδελφοῦ σου. 6 Μὴ δῶτε τὸ ἅγιον τοῖς κυσί· μηδὲ βάλητε τοὺς μαργαρίτας ὑμῶν ἔμπροσθεν τῶν χοίρων, μήποτε καταπατήσωσιν αὐτοὺς ἐν τοῖς ποσὶν αὐτῶν, καὶ στραφέντες ῥήξωσιν ὑμᾶς. 7 Αἰτεῖτε, καὶ δοθήσεται ὑμῖν· ζητεῖτε, καὶ εὑρήσετε· κρούετε, καὶ ἀνοιγήσεται ὑμῖν. 8 πᾶς γὰρ ὁ αἰτῶν λαμβάνει, καὶ ὁ ζητῶν εὑρίσκει, καὶ τῷ κρούοντι ἀνοιγήσεται. 9 ἢ τίς ἐστιν ἐξ ὑμῶν ἄνθρωπος, ὃν ἐὰν αἰτήσῃ ὁ υἱὸς αὐτοῦ ἄρτον, μὴ λίθον ἐπιδώσει αὐτῷ; 10 καὶ ἐὰν ἰχθὺν αἰτήσῃ, μὴ ὄφιν ἐπιδώσει αὐτῷ; 11 εἰ οὖν ὑμεῖς, πονηροὶ ὄντες, οἴδατε δόματα ἀγαθὰ διδόναι τοῖς τέκνοις ὑμῶν, πόσῳ μᾶλλον ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς δώσει ἀγαθὰ τοῖς αἰτοῦσιν αὐτόν; 12 πάντα οὖν ὅσα ἂν θέλητε ἵνα ποιῶσιν ὑμῖν οἱ ἄνθρωποι, οὕτω καὶ ὑμεῖς ποιεῖτε αὐτοῖς· οὗτος γάρ ἐστιν ὁ νόμος καὶ οἱ προφῆται. 13 Εἰσέλθετε διὰ τῆς στενῆς πύλης· ὅτι πλατεῖα ἡ πύλη, καὶ εὐρύχωρος ἡ ὁδὸς ἡ ἀπάγουσα εἰς τὴν ἀπώλειαν, καὶ πολλοί εἰσιν οἱ εἰσερχόμενοι δι’ αὐτῆς· 14 ὅτί στενὴ ἡ πύλη, καὶ τεθλιμμένη ἡ ὁδὸς ἡ ἀπάγουσα εἰς τὴν ζωήν, καὶ ὀλίγοι εἰσὶν οἱ εὑρίσκοντες αὐτήν. 15 Προσέχετε δὲ ἀπὸ τῶν ψευδοπροφητῶν, οἵτινες ἔρχονται πρὸς ὑμᾶς ἐν ἐνδύμασι προβάτων, ἔσωθεν δέ εἰσι λύκοι ἅρπαγες. 16 ἀπὸ τῶν καρπῶν αὐτῶν ἐπιγνώσεσθε αὐτούς· μήτι συλλέγουσιν ἀπὸ ἀκανθῶν σταφυλὴν, ἢ ἀπὸ τριβόλων σῦκα; 17 οὕτω πᾶν δένδρον ἀγαθὸν καρποὺς καλοὺς ποιεῖ· τὸ δὲ σαπρὸν δένδρον καρποὺς πονηροὺς ποιεῖ· 18 οὐ δύναται δένδρον ἀγαθὸν καρποὺς πονηροὺς ποιεῖν, οὐδὲ δένδρον σαπρὸν καρποὺς καλοὺς ποιεῖν. 19 πᾶν δένδρον μὴ ποιοῦν καρπὸν καλὸν ἐκκόπτεται καὶ εἰς πῦρ βάλλεται. 20 ἄραγε ἀπὸ τῶν καρπῶν αὐτῶν ἐπιγνώσεσθε αὐτούς. 21 οὐ πᾶς ὁ λέγων μοι, Κύριε, Κύριε, εἰσελεύσεται εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν· ἀλλ’ ὁ ποιῶν τὸ θέλημα τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς. 22 πολλοὶ ἐροῦσί μοι ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ, Κύριε Κύριε, οὐ τῷ σῷ ὀνόματι προεφητεύσαμεν, καὶ τῷ σῷ ὀνόματι δαιμόνια ἐξεβάλομεν, καὶ τῷ σῷ ὀνόματι δυνάμεις πολλὰς ἐποιήσαμεν; 23 καὶ τότε ὁμολογήσω αὐτοῖς, ὅτι οὐδέποτε ἔγνων ὑμᾶς· ἀποχωρεῖτε ἀπ’ ἐμοῦ οἱ ἐργαζόμενοι τὴν ἀνομίαν. 24 πᾶς οὖν ὅστις ἀκούει μου τοὺς λόγους τούτους καὶ ποιεῖ αὐτοὺς, ὁμοιώσω αὐτὸν ἀνδρὶ φρονίμῳ, ὅστις ᾠκοδόμησε τὴν οἰκίαν αὐτοῦ ἐπὶ τὴν πέτραν· 25 καὶ κατέβη ἡ βροχὴ καὶ ἦλθον οἱ ποταμοὶ καὶ ἔπνευσαν οἱ ἄνεμοι, καὶ προσέπεσον τῇ οἰκίᾳ ἐκείνῃ, καὶ οὐκ ἔπεσε· τεθεμελίωτο γὰρ ἐπὶ τὴν πέτραν. 26 καὶ πᾶς ὁ ἀκούων μου τοὺς λόγους τούτους καὶ μὴ ποιῶν αὐτοὺς, ὁμοιωθήσεται ἀνδρὶ μωρῷ, ὅστις ᾠκοδόμησε τὴν οἰκίαν αὐτοῦ ἐπὶ τὴν ἄμμον· 27 καὶ κατέβη ἡ βροχὴ καὶ ἦλθον οἱ ποταμοὶ καὶ ἔπνευσαν οἱ ἄνεμοι, καὶ προσέκοψαν τῇ οἰκίᾳ ἐκείνῃ, καὶ ἔπεσε· καὶ ἦν ἡ πτῶσις αὐτῆς μεγάλη. 28 Καὶ ἐγένετο ὅτε συνετέλεσεν ὁ Ἰησοῦς τοὺς λόγους τούτους ἐξεπλήσσοντο οἱ ὄχλοι ἐπὶ τῇ διδαχῇ αὐτοῦ· 29 ἦν γὰρ διδάσκων αὐτοὺς ὡς ἐξουσίαν ἔχων, καὶ οὐχ ὡς οἱ γραμματεῖς.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 7 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    7 O Julgamento ao Próximo ( Lc 6.37-42 )  1 “Não julguem, para que vocês não sejam julgados. 2 Pois da mesma forma que julgarem, vocês serão julgados; e a medida que usarem, também será usada para medir vocês.  3 “Por que você repara no cisco que está no olho do seu irmão e não se dá conta da viga que está em seu próprio olho? 4 Como você pode dizer ao seu irmão: ‘Deixe-me tirar o cisco do seu olho’, quando há uma viga no seu? 5 Hipócrita, tire primeiro a viga do seu olho, e então você verá claramente para tirar o cisco do olho do seu irmão.  6 “Não deem o que é sagrado aos cães, nem atirem suas pérolas aos porcos; caso contrário, estes as pisarão e, aqueles, voltando-se contra vocês, os despedaçarão. A Persistência na Oração ( Lc 11.9-13 )  7 “Peçam, e será dado; busquem, e encontrarão; batam, e a porta será aberta. 8 Pois todo o que pede recebe; o que busca encontra; e àquele que bate, a porta será aberta.  9 “Qual de vocês, se seu filho pedir pão, lhe dará uma pedra? 10 Ou, se pedir peixe, lhe dará uma cobra? 11 Se vocês, apesar de serem maus, sabem dar boas coisas aos seus filhos, quanto mais o Pai de vocês, que está nos céus, dará coisas boas aos que lhe pedirem! 12 Assim, em tudo, façam aos outros o que vocês querem que eles façam a vocês; pois esta é a Lei e os Profetas. A Porta Estreita e a Porta Larga  13 “Entrem pela porta estreita, pois larga é a porta e amplo o caminho que leva à perdição, e são muitos os que entram por ela. 14 Como é estreita a porta, e apertado o caminho que leva à vida! São poucos os que a encontram. A Árvore e seu Fruto ( Lc 6.43-45 )  15 “Cuidado com os falsos profetas. Eles vêm a vocês vestidos de peles de ovelhas, mas por dentro são lobos devoradores. 16 Vocês os reconhecerão por seus frutos. Pode alguém colher uvas de um espinheiro ou figos de ervas daninhas? 17 Semelhantemente, toda árvore boa dá frutos bons, mas a árvore ruim dá frutos ruins. 18 A árvore boa não pode dar frutos ruins, nem a árvore ruim pode dar frutos bons. 19 Toda árvore que não produz bons frutos é cortada e lançada ao fogo. 20 Assim, pelos seus frutos vocês os reconhecerão!  21 “Nem todo aquele que me diz: ‘Senhor, Senhor’, entrará no Reino dos céus, mas apenas aquele que faz a vontade de meu Pai que está nos céus. 22 Muitos me dirão naquele dia: ‘Senhor, Senhor, não profetizamos em teu nome? Em teu nome não expulsamos demônios e não realizamos muitos milagres?’ 23 Então eu lhes direi claramente: Nunca os conheci. Afastem-se de mim vocês que praticam o mal! O Prudente e o Insensato ( Lc 6.46-49 )  24 “Portanto, quem ouve estas minhas palavras e as pratica é como um homem prudente que construiu a sua casa sobre a rocha. 25 Caiu a chuva, transbordaram os rios, sopraram os ventos e deram contra aquela casa, e ela não caiu, porque tinha seus alicerces na rocha. 26 Mas quem ouve estas minhas palavras e não as pratica é como um insensato que construiu a sua casa sobre a areia. 27 Caiu a chuva, transbordaram os rios, sopraram os ventos e deram contra aquela casa, e ela caiu. E foi grande a sua queda”.  28 Quando Jesus acabou de dizer essas coisas, as multidões estavam maravilhadas com o seu ensino, 29 porque ele as ensinava como quem tem autoridade, e não como os mestres da lei.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 7 por Versículo Mateus 7:1 Mateus 7:2 Mateus 7:3 Mateus 7:4 Mateus 7:5 Mateus 7:6 Mateus 7:7 Mateus 7:8 Mateus 7:9 Mateus 7:10 Mateus 7:11 Mateus 7:12 Mateus 7:13 Mateus 7:14 Mateus 7:15 Mateus 7:16 Mateus 7:17 Mateus 7:18 Mateus 7:19 Mateus 7:20 Mateus 7:21 Mateus 7:22 Mateus 7:23 Mateus 7:24 Mateus 7:25 Mateus 7:26 Mateus 7:27 Mateus 7:28 Mateus 7:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 7 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    7 Continuação do sermão da montanha. O hábito de julgar os outros  1  Não julgueis,  # Lc 6.37; Rm 2.1; 14.3; 1Co 4.3,5; Tg 4.11-12 para que não sejais julgados,  2 porque com o juízo com que julgardes sereis julgados,  # Mc 4.24; Lc 6.38 e com a medida com que tiverdes medido vos hão de medir a vós.  3 E por que reparas tu no argueiro que  # Lc 6.41 está no olho do teu irmão e não vês a trave que está no teu olho?  4 Ou como dirás a teu irmão: Deixa-me tirar o argueiro do teu olho, estando uma trave no teu?  5 Hipócrita, tira primeiro a trave do teu olho e, então, cuidarás em tirar o argueiro do olho do teu irmão.  6  Não deis aos cães as coisas santas,  # Pv 7.8-9; 23.9; At 13.45-46 nem deiteis aos porcos as vossas pérolas; para que não as pisem e, voltando-se, vos despedacem. A bondade de Deus  7  Pedi,  # Mt 21.22; Mc 11.24; Lc 11.9-10; 18.1; Jo 14.13; Tg 1.5-6; 1Jo 3.22 e dar-se-vos-á; buscai e encontrareis; batei, e abrir-se-vos-á.  8 Porque  # Pv 8.17; Jr 29.12 aquele que pede recebe; e o que busca encontra; e, ao que bate, se abre.  9 E qual dentre vós é o homem que,  # Lc 11.11,13 pedindo-lhe pão o seu filho, lhe dará uma pedra?  10 E, pedindo-lhe peixe, lhe dará uma serpente?  11 Se, vós, pois, sendo maus,  # Gn 6.5 sabeis dar  # 7.11 ou boas dádivas boas coisas aos vossos filhos, quanto mais vosso Pai, que está nos céus, dará bens aos que lhe pedirem?  12 Portanto,  # Lc 6.31; Lv 19.18; Mt 22.40; Rm 13.8,10; Gl 5.14; 1Tm 1.5 tudo o que vós quereis que os homens vos façam, fazei-lho também vós, porque esta é a lei e os profetas. Os dois caminhos  13  Entrai pela porta  # Lc 13.24 estreita, porque larga é a porta, e espaçoso, o caminho que conduz à perdição, e muitos são os que entram por ela;  14 E porque estreita é a porta, e apertado, o caminho que leva à vida, e poucos há que a encontrem. Os falsos profetas  15  Acautelai-vos, porém, dos falsos profetas,  # Dt 13.3; Jr 23.16; Mc 13.22; Rm 16.17-18; Ef 5.6; Cl 2.8; 2Pe 2.1; 1Jo 4.1; Mq 3.5; At 20.29 que vêm até vós vestidos como ovelhas, mas interiormente são lobos devoradores.  16 Por seus frutos  # Mt 7.20; 12.33; Lc 6.43 os conhecereis. Porventura, colhem-se uvas dos espinheiros ou figos dos abrolhos?  17 Assim,  # Ne 11.19; Mt 12.33 toda árvore boa produz bons frutos, e toda árvore má produz frutos maus.  18 Não pode a árvore boa dar maus frutos, nem a árvore má dar frutos bons.  19 Toda árvore  # Mt 3.10; Lc 3.9; Jo 15.26 que não dá bom fruto corta-se e lança-se no fogo.  20 Portanto, pelos seus frutos os conhecereis. Quem entra no Reino dos céus  21  Nem todo o que me diz:  # Os 8.2; Mt 25.11; Lc 6.47; 13.25; At 19.13; Rm 2.13; Tg 1.22 Senhor, Senhor! entrará no Reino dos céus, mas aquele que faz a vontade de meu Pai, que está nos céus.  22 Muitos me dirão naquele Dia: Senhor, Senhor, não  # Jo 11.51; 1Co 13.2 profetizamos nós em teu nome? E, em teu nome, não expulsamos demônios? E, em teu nome, não fizemos muitas maravilhas?  23 E, então, lhes direi abertamente:  # Mt 25.12,41; Lc 13.25,27; 2Tm 2.19; Sl 5.5-6,9 Nunca vos conheci; apartai-vos de mim, vós que praticais a iniquidade. Os dois alicerces  24  Todo aquele,  # Lc 6.47 pois, que escuta estas minhas palavras e as pratica, assemelhá-lo-ei ao homem prudente, que edificou a sua casa sobre a rocha.  25 E desceu a chuva, e correram rios, e assopraram ventos, e combateram aquela casa, e não caiu, porque estava edificada sobre a rocha.  26 E aquele que ouve estas minhas palavras e as não cumpre, compará-lo-ei ao homem insensato, que edificou a sua casa sobre a areia.  27 E desceu a chuva, e correram rios, e assopraram ventos, e combateram aquela casa, e caiu, e foi grande a sua queda. A autoridade de Jesus  28 E aconteceu que, concluindo Jesus este discurso, # Mt 13.54; Mc 1.22; 6.2; Lc 4.32 a multidão se admirou da sua doutrina, 29 porquanto os ensinava com autoridade # Jo 7.46 e não como os escribas.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 7 por Versículo Mateus 7:1 Mateus 7:2 Mateus 7:3 Mateus 7:4 Mateus 7:5 Mateus 7:6 Mateus 7:7 Mateus 7:8 Mateus 7:9 Mateus 7:10 Mateus 7:11 Mateus 7:12 Mateus 7:13 Mateus 7:14 Mateus 7:15 Mateus 7:16 Mateus 7:17 Mateus 7:18 Mateus 7:19 Mateus 7:20 Mateus 7:21 Mateus 7:22 Mateus 7:23 Mateus 7:24 Mateus 7:25 Mateus 7:26 Mateus 7:27 Mateus 7:28 Mateus 7:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App