Bíblia Online Marcos 1 Marcos 1  Ouvir 1  Princípio do evangelho de Jesus Cristo, o Filho de Deus. 2  Conforme está escrito no profeta Isaías: "Enviarei à tua frente o meu mensageiro; ele preparará o teu caminho"— 3  "voz do que clama no deserto: ‘Preparem o caminho para o Senhor, façam veredas retas para ele’ ". 4  Assim surgiu João, batizando no deserto e pregando um batismo de arrependimento para o perdão dos pecados. 5  A ele vinha toda a região da Judéia e todo o povo de Jerusalém. Confessando os seus pecados, eram batizados por ele no rio Jordão. 6  João vestia roupas feitas de pêlos de camelo, usava um cinto de couro e comia gafanhotos e mel silvestre. 7  E esta era a sua mensagem: "Depois de mim vem alguém mais poderoso do que eu, tanto que não sou digno nem de curvar-me e desamarrar as correias das suas sandálias. 8  Eu os batizo com água, mas ele os batizará com o Espírito Santo". 9  Naquela ocasião Jesus veio de Nazaré da Galiléia e foi batizado por João no Jordão. 10  Assim que saiu da água, Jesus viu os céus se abrindo, e o Espírito descendo como pomba sobre ele. 11  Então veio dos céus uma voz: "Tu és o meu Filho amado; em ti me agrado". 12  Logo após, o Espírito o impeliu para o deserto. 13  Ali esteve quarenta dias, sendo tentado por Satanás. Estava com os animais selvagens, e os anjos o serviam. 14  Depois que João foi preso, Jesus foi para a Galiléia, proclamando as boas novas de Deus. 15  "O tempo é chegado", dizia ele. "O Reino de Deus está próximo. Arrependam-se e creiam nas boas novas! " 16  Andando à beira do mar da Galiléia, Jesus viu Simão e seu irmão André lançando redes ao mar, pois eram pescadores. 17  E disse Jesus: "Sigam-me, e eu os farei pescadores de homens". 18  No mesmo instante eles deixaram as suas redes e o seguiram. 19  Indo um pouco mais adiante, viu num barco Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão, preparando as suas redes. 20  Logo os chamou, e eles o seguiram, deixando Zebedeu, seu pai, com os empregados no barco. 21  Eles foram para Cafarnaum e, assim que chegou o sábado, Jesus entrou na sinagoga e começou a ensinar. 22  Todos ficavam maravilhados com o seu ensino, porque lhes ensinava como alguém que tem autoridade e não como os mestres da lei. 23  Justamente naquela hora, na sinagoga, um homem possesso de um espírito imundo gritou: 24  "O que queres conosco, Jesus de Nazaré? Vieste para nos destruir? Sei quem tu és: o Santo de Deus! " 25  "Cale-se e saia dele! ", repreendeu-o Jesus. 26  O espírito imundo sacudiu o homem violentamente e saiu dele gritando. 27  Todos ficaram tão admirados que perguntavam uns aos outros: "O que é isto? Um novo ensino — e com autoridade! Até aos espíritos imundos ele dá ordens, e eles lhe obedecem! " 28  As notícias a seu respeito se espalharam rapidamente por toda a região da Galiléia. 29  Logo que saíram da sinagoga, foram com Tiago e João à casa de Simão e André. 30  A sogra de Simão estava de cama, com febre, e falaram a respeito dela a Jesus. 31  Então ele se aproximou dela, tomou-a pela mão e ajudou-a a levantar-se. A febre a deixou, e ela começou a servi-los. 32  Ao anoitecer, depois do pôr-do-sol, o povo levou a Jesus todos os doentes e os endemoninhados. 33  Toda a cidade se reuniu à porta da casa, 34  e Jesus curou muitos que sofriam de várias doenças. Também expulsou muitos demônios; não permitia, porém, que estes falassem, porque sabiam quem ele era. 35  De madrugada, quando ainda estava escuro, Jesus levantou-se, saiu de casa e foi para um lugar deserto, onde ficou orando. 36  Simão e seus companheiros foram procurá-lo 37  e, ao encontrá-lo, disseram: "Todos estão te procurando! " 38  Jesus respondeu: "Vamos para outro lugar, para os povoados vizinhos, para que também lá eu pregue. Foi para isso que eu vim". 39  Então ele percorreu toda a Galiléia, pregando nas sinagogas e expulsando os demônios. 40  Um leproso aproximou-se dele e suplicou-lhe de joelhos: "Se quiseres, podes purificar-me! " 41  Cheio de compaixão, Jesus estendeu a mão, tocou nele e disse: "Quero. Seja purificado! " 42  Imediatamente a lepra o deixou, e ele foi purificado. 43  Em seguida Jesus o despediu, com uma severa advertência: 44  "Olhe, não conte isso a ninguém. Mas vá mostrar-se ao sacerdote e ofereça pela sua purificação os sacrifícios que Moisés ordenou, para que sirva de testemunho". 45  Ele, porém, saiu e começou a tornar público o fato, espalhando a notícia. Por isso Jesus não podia mais entrar publicamente em nenhuma cidade, mas ficava fora, em lugares solitários. Todavia, assim mesmo vinha a ele gente de todas as partes. < Mateus 28 Capítulos Marcos 2 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Marcos 1 Marcos 1  Ouvir 1  Princípio do Evangelho de Jesus Cristo, Filho de Deus; 2  Como está escrito nos profetas: Eis que eu envio o meu anjo ante a tua face, o qual preparará o teu caminho diante de ti. 3  Voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor, Endireitai as suas veredas. 4  Apareceu João batizando no deserto, e pregando o batismo de arrependimento, para remissão dos pecados. 5  E toda a província da Judéia e os de Jerusalém iam ter com ele; e todos eram batizados por ele no rio Jordão, confessando os seus pecados. 6  E João andava vestido de pêlos de camelo, e com um cinto de couro em redor de seus lombos, e comia gafanhotos e mel silvestre. 7  E pregava, dizendo: Após mim vem aquele que é mais forte do que eu, do qual não sou digno de, abaixando-me, desatar a correia das suas alparcas. 8  Eu, em verdade, tenho-vos batizado com água; ele, porém, vos batizará com o Espírito Santo. 9  E aconteceu naqueles dias que Jesus, tendo ido de Nazaré da Galiléia, foi batizado por João, no Jordão. 10  E, logo que saiu da água, viu os céus abertos, e o Espírito, que como pomba descia sobre ele. 11  E ouviu-se uma voz dos céus, que dizia: Tu és o meu Filho amado em quem me comprazo. 12  E logo o Espírito o impeliu para o deserto. 13  E ali esteve no deserto quarenta dias, tentado por Satanás. E vivia entre as feras, e os anjos o serviam. 14  E, depois que João foi entregue à prisão, veio Jesus para a Galiléia, pregando o evangelho do reino de Deus, 15  E dizendo: O tempo está cumprido, e o reino de Deus está próximo. Arrependei-vos, e crede no evangelho. 16  E, andando junto do mar da Galiléia, viu Simão, e André, seu irmão, que lançavam a rede ao mar, pois eram pescadores. 17  E Jesus lhes disse: Vinde após mim, e eu farei que sejais pescadores de homens. 18  E, deixando logo as suas redes, o seguiram. 19  E, passando dali um pouco mais adiante, viu Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão, que estavam no barco consertando as redes, 20  E logo os chamou. E eles, deixando o seu pai Zebedeu no barco com os jornaleiros, foram após ele. 21  Entraram em Cafarnaum e, logo no sábado, indo ele à sinagoga, ali ensinava. 22  E maravilharam-se da sua doutrina, porque os ensinava como tendo autoridade, e não como os escribas. 23  E estava na sinagoga deles um homem com um espírito imundo, o qual exclamou, 24  Dizendo: Ah! que temos contigo, Jesus Nazareno? Vieste destruir-nos? Bem sei quem és: o Santo de Deus. 25  E repreendeu-o Jesus, dizendo: Cala-te, e sai dele. 26  Então o espírito imundo, convulsionando-o, e clamando com grande voz, saiu dele. 27  E todos se admiraram, a ponto de perguntarem entre si, dizendo: Que é isto? Que nova doutrina é esta? Pois com autoridade ordena aos espíritos imundos, e eles lhe obedecem! 28  E logo correu a sua fama por toda a província da Galiléia. 29  E logo, saindo da sinagoga, foram à casa de Simão e de André com Tiago e João. 30  E a sogra de Simão estava deitada com febre; e logo lhe falaram dela. 31  Então, chegando-se a ela, tomou-a pela mão, e levantou-a; e imediatamente a febre a deixou, e servia-os. 32  E, tendo chegado a tarde, quando já se estava pondo o sol, trouxeram-lhe todos os que se achavam enfermos, e os endemoninhados. 33  E toda a cidade se ajuntou à porta. 34  E curou muitos que se achavam enfermos de diversas enfermidades, e expulsou muitos demônios, porém não deixava falar os demônios, porque o conheciam. 35  E, levantando-se de manhã, muito cedo, fazendo ainda escuro, saiu, e foi para um lugar deserto, e ali orava. 36  E seguiram-no Simão e os que com ele estavam. 37  E, achando-o, lhe disseram: Todos te buscam. 38  E ele lhes disse: Vamos às aldeias vizinhas, para que eu ali também pregue; porque para isso vim. 39  E pregava nas sinagogas deles, por toda a Galiléia, e expulsava os demônios. 40  E aproximou-se dele um leproso que, rogando-lhe, e pondo-se de joelhos diante dele, lhe dizia: Se queres, bem podes limpar-me. 41  E Jesus, movido de grande compaixão, estendeu a mão, e tocou-o, e disse-lhe: Quero, sê limpo. 42  E, tendo ele dito isto, logo a lepra desapareceu, e ficou limpo. 43  E, advertindo-o severamente, logo o despediu. 44  E disse-lhe: Olha, não digas nada a ninguém; porém vai, mostra-te ao sacerdote, e oferece pela tua purificação o que Moisés determinou, para lhes servir de testemunho. 45  Mas, tendo ele saído, começou a apregoar muitas coisas, e a divulgar o que acontecera; de sorte que Jesus já não podia entrar publicamente na cidade, mas conservava-se fora em lugares desertos; e de todas as partes iam ter com ele. < Mateus 28 Capítulos Marcos 2 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse