Bíblia Online Marcos 15 Marcos 15  Ouvir 1  De manhã bem cedo, os chefes dos sacerdotes com os líderes religiosos, os mestres da lei e todo o Sinédrio chegaram a uma decisão. Amarrando Jesus, levaram-no e o entregaram a Pilatos. 2  "Você é o rei dos judeus? ", perguntou Pilatos. "Tu o dizes", respondeu Jesus. 3  Os chefes dos sacerdotes o acusavam de muitas coisas. 4  Então Pilatos lhe perguntou novamente: "Você não vai responder? Veja de quantas coisas o estão acusando". 5  Mas Jesus não respondeu nada, e Pilatos ficou impressionado. 6  Por ocasião da festa, era costume soltar um prisioneiro que o povo pedisse. 7  Um homem chamado Barrabás estava na prisão com os rebeldes que haviam cometido assassinato durante uma rebelião. 8  A multidão chegou e pediu a Pilatos que lhe fizesse o que costumava fazer. 9  "Vocês querem que eu lhes solte o rei dos judeus? ", perguntou Pilatos, 10  sabendo que fora por inveja que os chefes dos sacerdotes lhe haviam entregado Jesus. 11  Mas os chefes dos sacerdotes incitaram a multidão a pedir que Pilatos, ao contrário, soltasse Barrabás. 12  "Então, que farei com aquele a quem vocês chamam rei dos judeus? ", perguntou-lhes Pilatos. 13  "Crucifica-o", gritaram eles. 14  "Por quê? Que crime ele cometeu? ", perguntou Pilatos. Mas eles gritavam ainda mais: "Crucifica-o! " 15  Desejando agradar a multidão, Pilatos soltou-lhes Barrabás, mandou açoitar Jesus e o entregou para ser crucificado. 16  Os soldados levaram Jesus para dentro do palácio, isto é, ao Pretório e reuniram toda a tropa. 17  Vestiram-no com um manto de púrpura, depois fizeram uma coroa de espinhos e a colocaram nele. 18  E começaram a saudá-lo: "Salve, rei dos judeus! " 19  Batiam-lhe na cabeça com uma vara e cuspiam nele. Ajoelhavam-se e lhe prestavam adoração. 20  Depois de terem zombado dele, tiraram-lhe o manto de púrpura e vestiram-lhe suas próprias roupas. Então o levaram para fora, a fim de crucificá-lo. 21  Certo homem de Cirene, chamado Simão, pai de Alexandre e de Rufo, passava por ali, chegando do campo. Eles o forçaram a carregar a cruz. 22  Levaram Jesus ao lugar chamado Gólgota, que quer dizer Lugar da Caveira. 23  Então lhe deram vinho misturado com mirra, mas ele não o bebeu. 24  E o crucificaram. Dividindo as roupas dele, tiraram sortes para saber com o que cada um iria ficar. 25  Eram nove horas da manhã quando o crucificaram. 26  E assim estava escrito na acusação contra ele: O REI DOS JUDEUS. 27  Com ele crucificaram dois ladrões, um à sua direita e outro à sua esquerda, 28  e cumpriu-se a Escritura que diz: "Ele foi contado entre os transgressores". 29  Os que passavam lançavam-lhe insultos, balançando a cabeça e dizendo: "Ora, você que destrói o templo e o reedifica em três dias, 30  desça da cruz e salve-se a si mesmo! " 31  Da mesma forma, os chefes dos sacerdotes e os mestres da lei zombavam dele entre si, dizendo: "Salvou os outros, mas não é capaz de salvar a si mesmo. 32  O Cristo, o Rei de Israel... Desça da cruz, para que o vejamos e creiamos! " Os que foram crucificados com ele também o insultavam. 33  E houve trevas sobre toda a terra, do meio dia às três horas da tarde. 34  Por volta das três horas da tarde, Jesus bradou em alta voz: "Eloí, Eloí, lamá sabactâni? " que significa: "Meu Deus! Meu Deus! Por que me abandonaste? " 35  Quando alguns dos que estavam presentes ouviram isso, disseram: "Ouçam! Ele está chamando Elias". 36  Um deles correu, embebeu uma esponja em vinagre, colocou-a na ponta de uma vara e deu-a a Jesus para beber. E disse: "Deixem-no. Vejamos se Elias vem tirá-lo daí". 37  Mas Jesus, com um alto brado, expirou. 38  E o véu do santuário rasgou-se em duas partes, de alto a baixo. 39  Quando o centurião que estava em frente de Jesus ouviu o seu brado e viu como ele morreu, disse: "Realmente este homem era o Filho de Deus! " 40  Algumas mulheres estavam observando de longe. Entre elas estavam Maria Madalena, Salomé e Maria, mãe de Tiago, o mais jovem, e de José. 41  Na Galiléia elas tinham seguido e servido a Jesus. Muitas outras mulheres que tinham subido com ele para Jerusalém também estavam ali. 42  Era o Dia da Preparação, isto é, a véspera do sábado. Ao cair da tarde, 43  José de Arimatéia, membro de destaque do Sinédrio, que também esperava o Reino de Deus, dirigiu-se corajosamente a Pilatos e pediu o corpo de Jesus. 44  Pilatos ficou surpreso ao ouvir que ele já tinha morrido. Chamando o centurião, perguntou-lhe se Jesus já tinha morrido. 45  Sendo informado pelo centurião, entregou o corpo a José. 46  Então José comprou um lençol de linho, baixou o corpo da cruz, envolveu-o no lençol e o colocou num sepulcro cavado na rocha. Depois, fez rolar uma pedra sobre a entrada do sepulcro. 47  Maria Madalena e Maria, mãe de José, viram onde ele fora colocado. < Marcos 14 Capítulos Marcos 16 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Marcos 15 Marcos 15  Ouvir 1  E, logo ao amanhecer, os principais dos sacerdotes, com os anciãos, e os escribas, e todo o Sinédrio, tiveram conselho; e, ligando Jesus, o levaram e entregaram a Pilatos. 2  E Pilatos lhe perguntou: Tu és o Rei dos Judeus? E ele, respondendo, disse-lhe: Tu o dizes. 3  E os principais dos sacerdotes o acusavam de muitas coisas; porém ele nada respondia. 4  E Pilatos o interrogou outra vez, dizendo: Nada respondes? Vê quantas coisas testificam contra ti. 5  Mas Jesus nada mais respondeu, de maneira que Pilatos se maravilhava. 6  Ora, no dia da festa costumava soltar-lhes um preso qualquer que eles pedissem. 7  E havia um chamado Barrabás, que, preso com outros amotinado- res, tinha num motim cometido uma morte. 8  E a multidão, dando gritos, começou a pedir que fizesse como sempre lhes tinha feito. 9  E Pilatos lhes respondeu, dizendo: Quereis que vos solte o Rei dos Judeus? 10  Porque ele bem sabia que por inveja os principais dos sacerdotes o tinham entregado. 11  Mas os principais dos sacerdotes incitaram a multidão para que fosse solto antes Barrabás. 12  E Pilatos, respondendo, lhes disse outra vez: Que quereis, pois, que faça daquele a quem chamais Rei dos Judeus? 13  E eles tornaram a clamar: Crucifica-o. 14  Mas Pilatos lhes disse: Mas que mal fez? E eles cada vez clamavam mais: Crucifica-o. 15  Então Pilatos, querendo satisfazer a multidão, soltou-lhe Barrabás e, açoitado Jesus, o entregou para ser crucificado. 16  E os soldados o levaram dentro à sala, que é a da audiência, e convocaram toda a coorte. 17  E vestiram-no de púrpura, e tecendo uma coroa de espinhos, lha puseram na cabeça. 18  E começaram a saudá-lo, dizendo: Salve, Rei dos Judeus! 19  E feriram-no na cabeça com uma cana, e cuspiram nele e, postos de joelhos, o adoraram. 20  E, havendo-o escarnecido, despiram-lhe a púrpura, e o vestiram com as suas próprias vestes; e o levaram para fora a fim de o crucificarem. 21  E constrangeram um certo Simão, cireneu, pai de Alexandre e de Rufo, que por ali passava, vindo do campo, a que levasse a cruz. 22  E levaram-no ao lugar doGólgota, que se traduz por lugar da Caveira. 23  E deram-lhe a beber vinho com mirra, mas ele não o tomou. 24  E, havendo-o crucificado, repartiram as suas vestes, lançando sobre elas sortes, para saber o que cada um levaria. 25  E era a hora terceira, e o crucificaram. 26  E por cima dele estava escrita a sua acusação: O REI DOS JUDEUS. 27  E crucificaram com ele dois salteadores, um à sua direita, e outro à esquerda. 28  E cumprindo-se a escritura que diz: E com os malfeitores foi contado. 29  E os que passavam blasfemavam dele, meneando as suas cabeças, e dizendo: Ah! tu que derrubas o templo, e em três dias o edificas, 30  Salva-te a ti mesmo, e desce da cruz. 31  E da mesma maneira também os principais dos sacerdotes, com os escribas, diziam uns para os outros, zombando: Salvou os outros, e não pode salvar-se a si mesmo. 32  O Cristo, o Rei de Israel, desça agora da cruz, para que o vejamos e acreditemos. Também os que com ele foram crucificados o injuriavam. 33  E, chegada a hora sexta, houve trevas sobre toda a terra até a hora nona. 34  E, à hora nona, Jesus exclamou com grande voz, dizendo: Eloí, Eloí, lamá sabactâni? que, traduzido, é: Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste? 35  E alguns dos que ali estavam, ouvindo isto, diziam: Eis que chama por Elias. 36  E um deles correu a embeber uma esponja em vinagre e, pondo-a numa cana, deu-lho a beber, dizendo: Deixai, vejamos se virá Elias tirá-lo. 37  E Jesus, dando um grande brado, expirou. 38  E o véu do templo se rasgou em dois, de alto a baixo. 39  E o centurião, que estava defronte dele, vendo que assim clamando expirara, disse: Verdadeiramente este homem era o Filho de Deus. 40  E também ali estavam algumas mulheres, olhando de longe, entre as quais também Maria Madalena, e Maria, mãe de Tiago, o menor, e de José, e Salomé; 41  As quais também o seguiam, e o serviam, quando estava na Galiléia; e muitas outras, que tinham subido com ele a Jerusalém. 42  E, chegada a tarde, porquanto era o dia da preparação, isto é, a véspera do sábado, 43  Chegou José de Arimatéia, senador honrado, que também esperava o reino de Deus, e ousadamente foi a Pilatos, e pediu o corpo de Jesus. 44  E Pilatos se maravilhou de que já estivesse morto. E, chamando o centurião, perguntou-lhe se já havia muito que tinha morrido. 45  E, tendo-se certificado pelo centurião, deu o corpo a José; 46  O qual comprara um lençol fino, e, tirando-o da cruz, o envolveu nele, e o depositou num sepulcro lavrado numa rocha; e revolveu uma pedra para a porta do sepulcro. 47  E Maria Madalena e Maria, mãe de José, observavam onde o punham. < Marcos 14 Capítulos Marcos 16 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse