Bíblia Online Marcos 3 Marcos 3  Ouvir 1  Noutra ocasião ele entrou na sinagoga, e estava ali um homem com uma das mãos atrofiada. 2  Alguns deles estavam procurando um motivo para acusar Jesus; por isso o observavam atentamente, para ver se ele iria curá-lo no sábado. 3  Jesus disse ao homem da mão atrofiada: "Levante-se e venha para o meio". 4  Depois Jesus lhes perguntou: "O que é permitido fazer no sábado: o bem ou o mal, salvar a vida ou matar? " Mas eles permaneceram em silêncio. 5  Irado, olhou para os que estavam à sua volta e, profundamente entristecido por causa dos seus corações endurecidos, disse ao homem: "Estenda a mão". Ele a estendeu, e ela foi restaurada. 6  Então os fariseus saíram e começaram a conspirar com os herodianos contra Jesus, sobre como poderiam matá-lo. 7  Jesus retirou-se com os seus discípulos para o mar, e uma grande multidão vinda da Galiléia o seguia. 8  Quando ouviram a respeito de tudo o que ele estava fazendo, muitas pessoas procedentes da Judéia, de Jerusalém, da Iduméia e das regiões do outro lado do Jordão e dos arredores de Tiro e de Sidom foram atrás dele. 9  Por causa da multidão, ele disse aos discípulos que lhe preparassem um pequeno barco, para evitar que o comprimissem. 10  Pois ele havia curado a muitos, de modo que os que sofriam de doenças ficavam se empurrando para conseguir tocar nele. 11  Sempre que os espíritos imundos o viam, prostravam-se diante dele e gritavam: "Tu és o Filho de Deus". 12  Mas ele lhes dava ordens severas para que não dissessem quem ele era. 13  Jesus subiu a um monte e chamou a si aqueles que ele quis, os quais vieram para junto dele. 14  Escolheu doze, designando-os como apóstolos, para que estivessem com ele, os enviasse a pregar 15  e tivessem autoridade para expulsar demônios. 16  Estes são os doze que ele escolheu: Simão, a quem deu o nome de Pedro; 17  Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão, aos quais deu o nome de Boanerges, que significa filhos do trovão; 18  André; Filipe; Bartolomeu; Mateus; Tomé; Tiago, filho de Alfeu; Tadeu; Simão, o zelote, 19  e Judas Iscariotes, que o traiu. 20  Então Jesus entrou numa casa, e novamente reuniu-se ali uma multidão, de modo que ele e os seus discípulos não conseguiam nem comer. 21  Quando seus familiares ouviram falar disso, saíram para apoderar-se dele, pois diziam: "Ele está fora de si". 22  E os mestres da lei que haviam descido de Jerusalém diziam: "Ele está com Belzebu! Pelo príncipe dos demônios é que ele expulsa demônios". 23  Então Jesus os chamou e lhes falou por parábolas: "Como pode Satanás expulsar Satanás? 24  Se um reino estiver dividido contra si mesmo, não poderá subsistir. 25  Se uma casa estiver dividida contra si mesma, também não poderá subsistir. 26  E se Satanás se opuser a si mesmo e estiver dividido, não poderá subsistir; chegou o seu fim. 27  De fato, ninguém pode entrar na casa do homem forte e levar dali os seus bens, sem que antes o amarre. Só então poderá roubar a casa dele. 28  Eu lhes asseguro que todos os pecados e blasfêmias dos homens lhes serão perdoados, 29  mas quem blasfemar contra o Espírito Santo nunca terá perdão: é culpado de pecado eterno". 30  Jesus falou isso porque eles estavam dizendo: "Ele está com um espírito imundo". 31  Então chegaram a mãe e os irmãos de Jesus. Ficando do lado de fora, mandaram alguém chamá-lo. 32  Havia muita gente assentada ao seu redor; e lhe disseram: "Tua mãe e teus irmãos estão lá fora e te procuram". 33  "Quem é minha mãe, e quem são meus irmãos? ", perguntou ele. 34  Então olhou para os que estavam assentados ao seu redor e disse: "Aqui estão minha mãe e meus irmãos! 35  Quem faz a vontade de Deus, este é meu irmão, minha irmã e minha mãe". < Marcos 2 Capítulos Marcos 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Marcos 3 Marcos 3  Ouvir 1  E outra vez entrou na sinagoga, e estava ali um homem que tinha uma das mãos mirrada. 2  E estavam observando-o securaria no sábado, para o acusarem. 3  E disse ao homem que tinha a mão mirrada: Levanta-te e vem para o meio. 4  E perguntou-lhes: É lícito no sábado fazer bem, ou fazer mal? salvar a vida, ou matar? E eles calaram-se. 5  E, olhando para eles em redor com indignação, condoendo-se da dureza do seu coração, disse ao homem: Estende a tua mão. E ele a estendeu, e foi-lhe restituída a sua mão, sã como a outra. 6  E, tendo saído os fariseus, tomaram logo conselho com os herodianos contra ele, procurando ver como o matariam. 7  E retirou-se Jesus com os seus discípulos para o mar, e seguia-o uma grande multidão da Galiléia e da Judéia, 8  E de Jerusalém, e da Iduméia, e de além do Jordão, e de perto de Tiro e de Sidom; uma grande multidão que, ouvindo quão grandes coisas fazia, vinha ter com ele. 9  E ele disse aos seus discípulos que lhe tivessem sempre pronto um barquinho junto dele, por causa da multidão, para que o não oprimisse, 10  Porque tinha curado a muitos, de tal maneira que todos quantos tinham algum mal se arrojavam sobre ele, para lhe tocarem. 11  E os espíritos imundos vendo-o, prostravam-se diante dele, e clamavam, dizendo: Tu és o Filho de Deus. 12  E ele os ameaçava muito, para que não o manifestassem. 13  E subiu ao monte, e chamou para si os que ele quis; e vieram a ele. 14  E nomeou doze para que estivessem com ele e os mandasse a pregar, 15  E para que tivessem o poderde curar as enfermidades e expulsar os demônios: 16  A Simão, a quem pôs o nome de Pedro, 17  E a Tiago, filho de Zebedeu, e a João, irmão de Tiago, aos quais pôs o nome de Boanerges, que significa: Filhos do trovão; 18  E a André, e a Filipe, e a Bartolomeu, e a Mateus, e a Tomé, e a Tiago, filho de Alfeu, e a Tadeu, e a Simão, o Cananita, 19  E a Judas Iscariotes, o que o entregou. 20  E foram para uma casa. E afluiu outra vez a multidão, de tal maneira que nem sequer podiam comer pão. 21  E, quando os seus ouviram isto, saíram para o prender; porque diziam: Está fora de si. 22  E os escribas, que tinham descido de Jerusalém, diziam: Tem Belzebu, e pelo príncipe dos demônios expulsa os demônios. 23  E, chamando-os a si, disse-lhes por parábolas: Como pode Satanás expulsar Satanás? 24  E, se um reino se dividir contra si mesmo, tal reino não pode subsistir; 25  E, se uma casa se dividir contra si mesma, tal casa não pode subsistir. 26  E, se Satanás se levantar contra si mesmo, e for dividido, não pode subsistir; antes tem fim. 27  Ninguém pode roubar os bens do valente, entrando-lhe em sua casa, se primeiro não maniatar o valente; e então roubará a sua casa. 28  Na verdade vos digo que todos os pecados serão perdoados aos filhos dos homens, e toda a sorte de blasfêmias, com que blasfemarem; 29  Qualquer, porém, que blasfemar contra o Espírito Santo, nunca obterá perdão, mas será réu do eterno juízo 30  (Porque diziam: Tem espírito imundo). 31  Chegaram, então, seus irmãos e sua mãe; e, estando fora, mandaram-no chamar. 32  E a multidão estava assentada ao redor dele, e disseram-lhe: Eis que tua mãe e teus irmãos te procuram, e estão lá fora. 33  E ele lhes respondeu, dizendo: Quem é minha mãe e meus irmãos? 34  E, olhando em redor para os que estavam assentados junto dele, disse: Eis aqui minha mãe e meus irmãos. 35  Porquanto, qualquer que fizer a vontade de Deus, esse é meu irmão, e minha irmã, e minha mãe. < Marcos 2 Capítulos Marcos 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse