Bíblia Online Marcos 8 Marcos 8  Ouvir 1  Naqueles dias, outra vez reuniu-se uma grande multidão. Visto que não tinham nada para comer, Jesus chamou os seus discípulos e disse-lhes: 2  "Tenho compaixão desta multidão; já faz três dias que eles estão comigo e nada têm para comer. 3  Se eu os mandar para casa com fome, vão desfalecer no caminho, porque alguns deles vieram de longe". 4  Os seus discípulos responderam: "Onde, neste lugar deserto, poderia alguém conseguir pão suficiente para alimentá-los? " 5  "Quantos pães vocês têm? ", perguntou Jesus. "Sete", responderam eles. 6  Ele ordenou à multidão que se assentasse no chão. Depois de tomar os sete pães e dar graças, partiu-os e os entregou aos seus discípulos, para que os servissem à multidão; e eles o fizeram. 7  Tinham também alguns peixes pequenos; ele deu graças igualmente por eles e disse aos discípulos que os distribuíssem. 8  O povo comeu até se fartar. E ajuntaram sete cestos cheios de pedaços que sobraram. 9  Cerca de quatro mil homens estavam presentes. E, tendo-os despedido, 10  entrou no barco com seus discípulos e foi para a região de Dalmanuta. 11  Os fariseus vieram e começaram a interrogar Jesus. Para pô-lo à prova, pediram-lhe um sinal do céu. 12  Ele suspirou profundamente e disse: "Por que esta geração pede um sinal miraculoso? Eu lhes afirmo que nenhum sinal lhe será dado". 13  Então se afastou deles, voltou para o barco e atravessou para o outro lado. 14  Os discípulos haviam se esquecido de levar pão, a não ser um pão que tinham consigo no barco. 15  Advertiu-os Jesus: "Estejam atentos e tenham cuidado com o fermento dos fariseus e com o fermento de Herodes". 16  E eles discutiam entre si, dizendo: "É porque não temos pão". 17  Percebendo a discussão, Jesus lhes perguntou: "Por que vocês estão discutindo sobre não terem pão? Ainda não compreendem nem percebem? Seus corações estão endurecidos? 18  Vocês têm olhos, mas não vêem? Têm ouvidos, mas não ouvem? Não se lembram? 19  Quando eu parti os cinco pães para os cinco mil, quantos cestos cheios de pedaços vocês recolheram? " "Doze", responderam eles. 20  "E quando eu parti os sete pães para os quatro mil, quantos cestos cheios de pedaços vocês recolheram? " "Sete", responderam eles. 21  Ele lhes disse: "Vocês ainda não entendem? " 22  Eles foram para Betsaida, e algumas pessoas trouxeram um cego a Jesus, suplicando-lhe que tocasse nele. 23  Ele tomou o cego pela mão e o levou para fora do povoado. Depois de cuspir nos olhos do homem e impor-lhe as mãos, Jesus perguntou: "Você está vendo alguma coisa? " 24  Ele levantou os olhos e disse: "Vejo pessoas; elas parecem árvores andando". 25  Mais uma vez, Jesus colocou as mãos sobre os olhos do homem. Então seus olhos foram abertos, e sua vista lhe foi restaurada, e ele via tudo claramente. 26  Jesus mandou-o para casa, dizendo: "Não entre no povoado! " 27  Jesus e os seus discípulos dirigiram-se para os povoados nas proximidades de Cesaréia de Filipe. No caminho, ele lhes perguntou: "Quem o povo diz que eu sou? " 28  Eles responderam: "Alguns dizem que és João Batista; outros, Elias; e, ainda outros, um dos profetas". 29  "E vocês? ", perguntou ele. "Quem vocês dizem que eu sou? " Pedro respondeu: "Tu és o Cristo". 30  Jesus os advertiu que não falassem a ninguém a seu respeito. 31  Então ele começou a ensinar-lhes que era necessário que o Filho do homem sofresse muitas coisas e fosse rejeitado pelos líderes religiosos, pelos chefes dos sacerdotes e pelos mestres da lei, fosse morto e três dias depois ressuscitasse. 32  Ele falou claramente a esse respeito. Então Pedro, chamando-o à parte, começou a repreendê-lo. 33  Jesus, porém, voltou-se, olhou para os seus discípulos e repreendeu Pedro, dizendo: "Para trás de mim, Satanás! Você não pensa nas coisas de Deus, mas nas dos homens". 34  Então ele chamou a multidão e os discípulos e disse: "Se alguém quiser acompanhar-me, negue-se a si mesmo, tome a sua cruz e siga-me. 35  Pois quem quiser salvar a sua vida, a perderá, mas quem perder a vida por minha causa e pelo evangelho, a salvará. 36  Pois, que adianta ao homem ganhar o mundo inteiro e perder a sua alma? 37  Ou, o que o homem poderia dar em troca de sua alma? 38  Se alguém se envergonhar de mim e das minhas palavras nesta geração adúltera e pecadora, o Filho do homem se envergonhará dele quando vier na glória de seu Pai com os santos anjos". < Marcos 7 Capítulos Marcos 9 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Marcos 8 Marcos 8  Ouvir 1  Naqueles dias, havendo uma grande multidão, e não tendo o que comer, Jesus chamou a si os seus discípulos, e disse-lhes: 2  Tenho compaixão da multidão, porque há já três dias que estão comigo, e não têm o que comer. 3  E, se os deixar ir em jejum, para suas casas, desfalecerão no caminho, porque alguns deles vieram de longe. 4  E os seus discípulos responderam-lhe: De onde poderá alguém satisfazê-los de pão aqui no deserto? 5  E perguntou-lhes: Quantos pães tendes? E disseram-lhe: Sete. 6  E ordenou à multidão que se assentasse no chão. E, tomando os sete pães, e tendo dado graças, partiu-os, e deu-os aos seus discípulos, para que os pusessem diante deles, e puseram-nos diante da multidão. 7  Tinham também alguns peixinhos; e, tendo dado graças, ordenou que também lhos pusessem diante. 8  E comeram, e saciaram-se; e dos pedaços que sobejaram levantaram sete cestos. 9  E os que comeram eram quase quatro mil; e despediu-os. 10  E, entrando logo no barco, com os seus discípulos, foi para as partes de Dalmanuta. 11  E saíram os fariseus, e começaram a disputar com ele, pedindolhe, para o tentarem, um sinal do céu. 12  E, suspirando profundamente em seu espírito, disse: Por que pede esta geração um sinal? Em verdade vos digo que a esta geração não se dará sinal algum. 13  E, deixando-os, tornou a entrar no barco, e foi para o outro lado. 14  E eles se esqueceram de levar pão e, no barco, não tinham consigo senão um pão. 15  E ordenou-lhes, dizendo: Olhai, guardai-vos do fermento dos fariseus e do fermento de Herodes. 16  E arrazoavam entre si, dizendo: É porque não temos pão. 17  E Jesus, conhecendo isto, disse-lhes: Para que arrazoais, que não tendes pão? não considerastes, nem compreendestes ainda? tendes ainda o vosso coração endurecido? 18  Tendo olhos, não vedes? e tendo ouvidos, não ouvis? e não vos lembrais, 19  Quando parti os cinco pães entre os cinco mil, quantas alcofas cheias de pedaços levantastes? Disseram-lhe: Doze. 20  E, quando parti os sete entre os quatro mil, quantos cestos cheios de pedaços levantastes? E disseram-lhe: Sete. 21  E ele lhes disse: Como não entendeis ainda? 22  E chegou a Betsaida; e trouxeram-lhe um cego, e rogaram-lhe que o tocasse. 23  E, tomando o cego pela mão, levou-o para fora da aldeia; e, cuspindo-lhe nos olhos, e impondo-lhe as mãos, perguntou-lhe se via alguma coisa. 24  E, levantando ele os olhos, disse: Vejo os homens; pois os vejo como árvores que andam. 25  Depois disto, tornou a pôr-lhe as mãos sobre os olhos, e o fez olhar para cima: e ele ficou restaurado, e viu a todos claramente. 26  E mandou-o para sua casa, dizendo: Nem entres na aldeia, nem o digas a ninguém na aldeia. 27  E saiu Jesus, e os seus discípulos, para as aldeias de Cesaréia de Filipe; e no caminho perguntou aos seus discípulos, dizendo: Quem dizem os homens que eu sou? 28  E eles responderam: João o Batista; e outros: Elias; mas outros: Um dos profetas. 29  E ele lhes disse: Mas vós, quem dizeis que eu sou? E, respondendo Pedro, lhe disse: Tu és o Cristo. 30  E admoestou-os, para que a ninguém dissessem aquilo dele. 31  E começou a ensinar-lhes que importava que o Filho do homem padecesse muito, e que fosse rejeitado pelos anciãos e príncipes dos sacerdotes, e pelos escribas, e que fosse morto, mas que depois de três dias ressuscitaria. 32  E dizia abertamente estas palavras. E Pedro o tomou à parte, e começou a repreendê-lo. 33  Mas ele, virando-se, e olhando para os seus discípulos, repreendeu a Pedro, dizendo: Retira-te de diante de mim, Satanás; porque não compreendes as coisas que são de Deus, mas as que são dos homens. 34  E chamando a si a multidão, com os seus discípulos, disse-lhes: Se alguém quiser vir após mim, negue-se a si mesmo, e tome a sua cruz, e siga-me. 35  Porque qualquer que quiser salvar a sua vida, perdê-la-á, mas, qualquer que perder a sua vida por amor de mim e do evangelho, esse a salvará. 36  Pois, que aproveitaria ao homem ganhar todo o mundo e perder a sua alma? 37  Ou, que daria o homem pelo resgate da sua alma? 38  Porquanto, qualquer que, entre esta geração adúltera e pecadora, se envergonhar de mim e das minhas palavras, também o Filho do homem se envergonhará dele, quando vier na glória de seu Pai, com os santos anjos. < Marcos 7 Capítulos Marcos 9 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse