Bíblia Online Mateus 14 Mateus 14  Ouvir 1  Por aquele tempo Herodes, o tetrarca, ouviu os relatos a respeito de Jesus 2  e disse aos que o serviam: "Este é João Batista; ele ressuscitou dos mortos! Por isso estão operando nele poderes miraculosos". 3  Pois Herodes havia prendido e amarrado João, colocando-o na prisão por causa de Herodias, mulher de Filipe, seu irmão, 4  porquanto João lhe dizia: "Não te é permitido viver com ela". 5  Herodes queria matá-lo, mas tinha medo do povo, porque este o considerava profeta. 6  No aniversário de Herodes, a filha de Herodias dançou diante de todos, e agradou tanto a Herodes 7  que ele prometeu sob juramento dar-lhe o que ela pedisse. 8  Influenciada por sua mãe, ela disse: "Dá-me aqui, num prato, a cabeça de João Batista". 9  O rei ficou aflito, mas, por causa dos juramento e dos convidados, ordenou que lhe fosse dado o que ela pedia 10  e mandou decapitar João na prisão. 11  Sua cabeça foi levada num prato e entregue à jovem, que a levou à sua mãe. 12  Os discípulos de João vieram, levaram o seu corpo e o sepultaram. Depois foram contar isso a Jesus. 13  Ouvindo o que havia ocorrido, Jesus retirou-se de barco em particular para um lugar deserto. As multidões, ao ouvirem falar disso, saíram das cidades e o seguiram a pé. 14  Quando Jesus saiu do barco e viu tão grande multidão, teve compaixão deles e curou os seus doentes. 15  Ao cair da tarde, os discípulos aproximaram-se dele e disseram: "Este é um lugar deserto, e já está ficando tarde. Manda embora a multidão para que possam ir aos povoados comprar comida". 16  Respondeu Jesus: "Eles não precisam ir. Dêem-lhes vocês algo para comer". 17  Eles lhe disseram: "Tudo o que temos aqui são cinco pães e dois peixes". 18  "Tragam-nos aqui para mim", disse ele. 19  E ordenou que a multidão se assentasse na grama. Tomando os cinco pães e os dois peixes e, olhando para o céu, deu graças e partiu os pães. Em seguida, deu-os aos discípulos, e estes à multidão. 20  Todos comeram e ficaram satisfeitos, e os discípulos recolheram doze cestos cheios de pedaços que sobraram. 21  Os que comeram foram cerca de cinco mil homens, sem contar mulheres e crianças. 22  Logo em seguida, Jesus insistiu com os discípulos para que entrassem no barco e fossem adiante dele para o outro lado, enquanto ele despedia a multidão. 23  Tendo despedido a multidão, subiu sozinho a um monte para orar. Ao anoitecer, ele estava ali sozinho, 24  mas o barco já estava a considerável distância da terra, fustigado pelas ondas, porque o vento soprava contra ele. 25  Alta madrugada, Jesus dirigiu-se a eles, andando sobre o mar. 26  Quando o viram andando sobre o mar, ficaram aterrorizados e disseram: "É um fantasma! " E gritaram de medo. 27  Mas Jesus imediatamente lhes disse: "Coragem! Sou eu. Não tenham medo! " 28  "Senhor", disse Pedro, "se és tu, manda-me ir ao teu encontro por sobre as águas". 29  "Venha", respondeu ele. Então Pedro saiu do barco, andou sobre a água e foi na direção de Jesus. 30  Mas, quando reparou no vento, ficou com medo e, começando a afundar, gritou: "Senhor, salva-me! " 31  Imediatamente Jesus estendeu a mão e o segurou. E disse: "Homem de pequena fé, porque você duvidou? " 32  Quando entraram no barco, o vento cessou. 33  Então os que estavam no barco o adoraram, dizendo: "Verdadeiramente tu és o Filho de Deus". 34  Depois de atravessarem o mar, chegaram a Genesaré. 35  Quando os homens daquele lugar reconheceram Jesus, espalharam a notícia em toda aquela região e lhe trouxeram os seus doentes. 36  Suplicavam-lhe que apenas pudessem tocar na borda do seu manto; e todos os que nele tocaram foram curados. < Mateus 13 Capítulos Mateus 15 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Mateus 14 Mateus 14  Ouvir 1  Naquele tempo ouviu Herodes, o tetrarca, a fama de Jesus, 2  E disse aos seus criados: Este é João o Batista; ressuscitou dos mortos, e por isso estas maravilhas operam nele. 3  Porque Herodes tinha prendido João, e tinha-o maniatado e encerrado no cárcere, por causa de Herodias, mulher de seu irmão Filipe; 4  Porque João lhe dissera: Não te é lícito possuí-la. 5  E, querendo matá-lo, temia o povo; porque o tinham como profeta. 6  Festejando-se, porém, o dia natalício de Herodes, dançou a filha de Herodias diante dele, e agradou a Herodes. 7  Por isso prometeu, com juramento, dar-lhe tudo o que pedisse; 8  E ela, instruída previamente por sua mãe, disse: Dá-me aqui, num prato, a cabeça de João o Batista. 9  E o rei afligiu-se, mas, por causa do juramento, e dos que estavam à mesa com ele, ordenou que se lhe desse. 10  E mandou degolar João no cárcere. 11  E a sua cabeça foi trazida num prato, e dada à jovem, e ela a levou a sua mãe. 12  E chegaram os seus discípulos, e levaram o corpo, e o sepultaram; e foram anunciá-lo a Jesus. 13  E Jesus, ouvindo isto, retirou-se dali num barco, para um lugar deserto, apartado; e, sabendo-o o povo, seguiu-o a pé desde as cidades. 14  E, Jesus, saindo, viu uma grande multidão, e possuído de íntima compaixão para com ela, curou os seus enfermos. 15  E, sendo chegada a tarde, os seus discípulos aproximaram-se dele, dizendo: O lugar é deserto, e a hora é já avançada; despede a multidão, para que vão pelas aldeias, e comprem comida para si. 16  Jesus, porém, lhes disse: Não é mister que vão; dai-lhes vós de comer. 17  Então eles lhe disseram: Não temos aqui senão cinco pães e dois peixes. 18  E ele disse: Trazei-mos aqui. 19  E, tendo mandado que a multidão se assentasse sobre a erva, tomou os cinco pães e os dois peixes, e, erguendo os olhos ao céu, os abençoou, e, partindo os pães, deu-os aos discípulos, e os discípulos à multidão. 20  E comeram todos, e saciaramse; e levantaram dos pedaços, que sobejaram, doze alcofas cheias. 21  E os que comeram foram quase cinco mil homens, além das mulheres e crianças. 22  E logo ordenou Jesus que os seus discípulos entrassem no barco, e fossem adiante para o outro lado, enquanto despedia a multidão. 23  E, despedida a multidão, subiu ao monte para orar, à parte. E, chegada já a tarde, estava ali só. 24  E o barco estava já no meio do mar, açoitado pelas ondas; porque o vento era contrário; 25  Mas, à quarta vigília da noite, dirigiu-se Jesus para eles, andan-do por cima do mar. 26  E os discípulos, vendo-o an-dando sobre o mar, assustaram-se, dizendo: É um fantasma. E gritaram com medo. 27  Jesus, porém, lhes falou logo, dizendo: Tende bom ânimo, sou eu, não temais. 28  E respondeu-lhe Pedro, e disse: Senhor, se és tu, manda-me ir ter contigo por cima das águas. 29  E ele disse: Vem. E Pedro, descendo do barco, andou sobre as águas para ir ter com Jesus. 30  Mas, sentindo o vento forte, teve medo; e, começando a ir para o fundo, clamou, dizendo: Senhor, salva-me! 31  E logo Jesus, estendendo a mão, segurou-o, e disse-lhe: Homem de pouca fé, por que duvidaste? 32  E, quando subiram para o barco, acalmou o vento. 33  Então aproximaram-se os que estavam no barco, e adoraram-no, dizendo: És verdadeiramente o Filho de Deus. 34  E, tendo passado para o outro lado, chegaram à terra de Genesaré. 35  E, quando os homens daquele lugar o conheceram, mandaram por todas aquelas terras em redor e trouxeram-lhe todos os que estavam enfermos. 36  E rogavam-lhe que ao menos eles pudessem tocar a orla da sua roupa; e todos os que a tocavam ficavam sãos. < Mateus 13 Capítulos Mateus 15 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse