Bíblia Online Mateus 15 Mateus 15  Ouvir 1  Então alguns fariseus e mestres da lei, vindos de Jerusalém, foram a Jesus e perguntaram: 2  "Por que os seus discípulos transgridem a tradição dos líderes religiosos? Pois não lavam as mãos antes de comer! " 3  Respondeu Jesus: "E por que vocês transgridem o mandamento de Deus por causa da tradição de vocês? 4  Pois Deus disse: ‘Honra teu pai e tua mãe’ e ‘quem amaldiçoar seu pai ou sua mãe terá que ser executado’. 5  Mas vocês afirmam que se alguém disser a seu pai ou a sua mãe: ‘Qualquer ajuda que vocês poderiam receber de mim é uma oferta dedicada a Deus’, 6  ele não é obrigado a ‘honrar seu pai’ dessa forma. Assim vocês anulam a palavra de Deus por causa da tradição de vocês. 7  Hipócritas! Bem profetizou Isaías acerca de vocês, dizendo: 8  ‘Este povo me honra com os lábios, mas o seu coração está longe de mim. 9  Em vão me adoram; seus ensinamentos não passam de regras ensinadas por homens’". 10  Jesus chamou para junto de si a multidão e disse: "Ouçam e entendam. 11  O que entra pela boca não torna o homem ‘impuro’; mas o que sai de sua boca, isto o torna ‘impuro’ ". 12  Então os discípulos se aproximaram dele e perguntaram: "Sabes que os fariseus ficaram ofendidos quando ouviram isso? " 13  Ele respondeu: "Toda planta que meu Pai celestial não plantou será arrancada pelas raízes. 14  Deixem-nos; eles são guias cegos. Se um cego conduzir outro cego, ambos cairão num buraco". 15  Então Pedro pediu-lhe: "Explica-nos a parábola". 16  "Será que vocês ainda não conseguem entender? ", perguntou Jesus: 17  "Não percebem que o que entra pela boca vai para o estômago e mais tarde é expelido? 18  Mas as coisas que saem da boca vêm do coração, e são essas que tornam o homem ‘impuro’. 19  Pois do coração saem os maus pensamentos, os homicídios, os adultérios, as imoralidades sexuais, os roubos, os falsos testemunhos e as calúnias. 20  Essas coisas tornam o homem ‘impuro’; mas o comer sem lavar as mãos não o torna ‘impuro’ ". 21  Saindo daquele lugar, Jesus retirou-se para a região de Tiro e de Sidom. 22  Uma mulher cananéia, natural dali, veio a ele, gritando: "Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de mim! Minha filha está endemoninhada e está sofrendo muito". 23  Mas Jesus não lhe respondeu palavra. Então seus discípulos se aproximaram dele e pediram: "Manda-a embora, pois vem gritando atrás de nós". 24  Ele respondeu: "Eu fui enviado apenas às ovelhas perdidas de Israel". 25  A mulher veio, adorou-o de joelhos e disse: "Senhor, ajuda-me! " 26  Ele respondeu: "Não é certo tirar o pão dos filhos e lançá-lo aos cachorrinhos". 27  Disse ela, porém: "Sim, Senhor, mas até os cachorrinhos comem das migalhas que caem da mesa dos seus donos". 28  Jesus respondeu: "Mulher, grande é a sua fé! Seja conforme você deseja". E naquele mesmo instante a sua filha foi curada. 29  Jesus saiu dali e foi para a beira do mar da Galiléia. Depois subiu a um monte e se assentou. 30  Uma grande multidão dirigiu-se a ele, levando-lhe os mancos, os aleijados, os cegos, os mudos e muitos outros, e os colocaram aos seus pés; e ele os curou. 31  O povo ficou admirado quando viu os mudos falando, os aleijados curados, os mancos andando e os cegos vendo. E louvaram o Deus de Israel. 32  Jesus chamou os seus discípulos e disse: "Tenho compaixão desta multidão; já faz três dias que eles estão comigo e nada têm para comer. Não quero mandá-los embora com fome, porque podem desfalecer no caminho". 33  Os seus discípulos responderam: "Onde poderíamos encontrar, neste lugar deserto, pão suficiente para alimentar tanta gente? " 34  "Quantos pães vocês têm? ", perguntou Jesus. "Sete", responderam eles, "e alguns peixinhos". 35  Ele ordenou à multidão que se assentasse no chão. 36  Depois de tomar os sete pães e os peixes e dar graças, partiu-os e os entregou aos discípulos, e os discípulos à multidão. 37  Todos comeram até se fartar. E ajuntaram sete cestos cheios de pedaços que sobraram. 38  Os que comeram foram quatro mil homens, sem contar mulheres e crianças. 39  E, havendo despedido a multidão, Jesus entrou no barco e foi para a região de Magadã. < Mateus 14 Capítulos Mateus 16 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Mateus 15 Mateus 15  Ouvir 1  Então chegaram ao pé de Jesus uns escribas e fariseus de Jerusalém, dizendo: 2  Por que transgridem os teus discípulos a tradição dos anciãos? pois não lavam as mãos quando comem pão. 3  Ele, porém, respondendo, disse-lhes: Por que transgredis vós, também, o mandamento de Deus pela vossa tradição? 4  Porque Deus ordenou, dizendo: Honra a teu pai e a tua mãe; e: Quem maldisser ao pai ou à mãe, certamente morrerá. 5  Mas vós dizeis: Qualquer que disser ao pai ou à mãe: É oferta ao Senhor o que poderias aproveitar de mim; esse não precisa honrar nem a seu pai nem a sua mãe, 6  E assim invalidastes, pela vossa tradição, o mandamento de Deus. 7  Hipócritas, bem profetizou Isaías a vosso respeito, dizendo: 8  Este povo se aproxima de mim com a sua boca e me honra com os seus lábios, mas o seu coração está longe de mim. 9  Mas, em vão me adoram, ensinando doutrinas que são preceitos dos homens. 10  E, chamando a si a multidão, disse-lhes: Ouvi, e entendei: 11  O que contamina o homem não é o que entra na boca, mas o que sai da boca, isso é o que contamina o homem. 12  Então, acercando-se dele os seus discípulos, disseram-lhe: Sabes que os fariseus, ouvindo essas palavras, se escandalizaram? 13  Ele, porém, respondendo, disse: Toda a planta, que meu Pai celestial não plantou, será arrancada. 14  Deixai-os; são cegos condutores de cegos. Ora, se um cego guiar outro cego, ambos cairão na cova. 15  E Pedro, tomando a palavra, disse-lhe: Explica-nos essa parábola. 16  Jesus, porém, disse: Até vós mesmos estais ainda sem entender? 17  Ainda não compreendeis que tudo o que entra pela boca desce para o ventre, e é lançado fora? 18  Mas, o que sai da boca, procede do coração, e isso contamina o homem. 19  Porque do coração procedem os maus pensamentos, mortes, adultérios, fornicação, furtos, falsos testemunhos e blasfêmias. 20  São estas coisas que contaminam o homem; mas comer sem lavar as mãos, isso não contamina o homem. 21  E, partindo Jesus dali, foi para as partes de Tiro e de Sidom. 22  E eis que uma mulher cananéia, que saíra daquelas cercanias, clamou, dizendo: Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de mim, que minha filha está miseravelmente endemoninhada. 23  Mas ele não lhe respondeu palavra. E os seus discípulos, chegando ao pé dele, rogaram-lhe, dizendo: Despede-a, que vem gritando atrás de nós. 24  E ele, respondendo, disse: Eu não fui enviado senão às ovelhas perdidas da casa de Israel. 25  Então chegou ela, e adorou-o, dizendo: Senhor, socorre-me! 26  Ele, porém, respondendo, disse: Não é bom pegar no pão dos filhos e deitá-lo aos cachorrinhos. 27  E ela disse: Sim, Senhor, mas também os cachorrinhos comem das migalhas que caem da mesa dos seus senhores. 28  Então respondeu Jesus, e disse-lhe: Ó mulher, grande é a tua fé! Seja isso feito para contigo como tu desejas. E desde aquela hora a sua filha ficou sã. 29  Partindo Jesus dali, chegou ao pé do mar da Galiléia, e, subindo a um monte, assentou-se lá. 30  E veio ter com ele grandes multidões, que traziam coxos, cegos, mudos, aleijados, e outros muitos, e os puseram aos pés de Jesus, e ele os sarou, 31  De tal sorte, que a multidão se maravilhou vendo os mudos a falar, os aleijados sãos, os coxos a andar, e os cegos a ver; e glorificava o Deus de Israel. 32  E Jesus, chamando os seus discípulos, disse: Tenho compaixão da multidão, porque já está comigo há três dias, e não tem o que comer; e não quero despedi-la em jejum, para que não desfaleça no caminho. 33  E os seus discípulos disseram-lhe: De onde nos viriam, num deserto, tantos pães, para saciar tal multidão? 34  E Jesus disse-lhes: Quantos pães tendes? E eles disseram: Sete, e uns poucos de peixinhos. 35  Então mandou à multidão que se assentasse no chão, 36  E, tomando os sete pães e os peixes, e dando graças, partiu-os, e deu-os aos seus discípulos, e os discípulos à multidão. 37  E todos comeram e se saciaram; e levantaram, do que sobejou, sete cestos cheios de pedaços. 38  Ora, os que tinham comido eram quatro mil homens, além de mulheres e crianças. 39  E, tendo despedido a multidão, entrou no barco, e dirigiu-se ao território de Magadã. < Mateus 14 Capítulos Mateus 16 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse