Bíblia Online Mateus 22 Mateus 22  Ouvir 1  Jesus lhes falou novamente por parábolas, dizendo: 2  "O Reino dos céus é como um rei que preparou um banquete de casamento para seu filho. 3  Enviou seus servos aos que tinham sido convidados para o banquete, dizendo-lhes que viessem; mas eles não quiseram vir. 4  "De novo enviou outros servos e disse: ‘Digam aos que foram convidados que preparei meu banquete: meus bois e meus novilhos gordos foram abatidos, e tudo está preparado. Venham para o banquete de casamento! ’ 5  "Mas eles não lhes deram atenção e saíram, um para o seu campo, outro para os seus negócios. 6  Os restantes, agarrando os servos, maltrataram-nos e os mataram. 7  O rei ficou irado e, enviando o seu exército, destruiu aqueles assassinos e queimou a cidade deles. 8  "Então disse a seus servos: ‘O banquete de casamento está pronto, mas os meus convidados não eram dignos. 9  Vão às esquinas e convidem para o banquete todos os que vocês encontrarem’. 10  Então os servos saíram para as ruas e reuniram todas as pessoas que puderam encontrar, gente boa e gente má, e a sala do banquete de casamento ficou cheia de convidados. 11  "Mas quando o rei entrou para ver os convidados, notou ali um homem que não estava usando veste nupcial. 12  E lhe perguntou: ‘Amigo, como você entrou aqui sem veste nupcial? ’ O homem emudeceu. 13  "Então o rei disse aos que serviam: ‘Amarrem-lhe as mãos e os pés, e lancem-no para fora, nas trevas; ali haverá choro e ranger de dentes’. 14  "Pois muitos são chamados, mas poucos são escolhidos". 15  Então os fariseus saíram e começaram a planejar um meio de enredá-lo em suas próprias palavras. 16  Enviaram-lhe seus discípulos juntamente com os herodianos que lhe disseram: "Mestre, sabemos que és íntegro e que ensinas o caminho de Deus conforme a verdade. Tu não te deixas influenciar por ninguém, porque não te prendes à aparência dos homens. 17  Dize-nos, pois: Qual é a tua opinião? É certo pagar imposto a César ou não? " 18  Mas Jesus, percebendo a má intenção deles, perguntou: "Hipócritas! Por que vocês estão me pondo à prova? 19  Mostrem-me a moeda usada para pagar o imposto". Eles lhe mostraram um denário, 20  e ele lhes perguntou: "De quem é esta imagem e esta inscrição? " 21  "De César", responderam eles. E ele lhes disse: "Então, dêem a César o que é de César e a Deus o que é de Deus". 22  Ao ouvirem isso, eles ficaram admirados; e, deixando-o, retiraram-se. 23  Naquele mesmo dia, os saduceus, que dizem que não há ressurreição, aproximaram-se dele com a seguinte questão: 24  "Mestre, Moisés disse que se um homem morrer sem deixar filhos, seu irmão deverá casar-se com a viúva e dar-lhe descendência. 25  Entre nós havia sete irmãos. O primeiro casou-se e morreu. Como não teve filhos, deixou a mulher para seu irmão. 26  A mesma coisa aconteceu com o segundo, com o terceiro, até o sétimo. 27  Finalmente, depois de todos, morreu a mulher. 28  Pois bem, na ressurreição, de qual dos sete ela será esposa, visto que todos foram casados com ela? " 29  Jesus respondeu: "Vocês estão enganados porque não conhecem as Escrituras nem o poder de Deus! 30  Na ressurreição, as pessoas não se casam nem são dadas em casamento; mas são como os anjos no céu. 31  E quanto à ressurreição dos mortos, vocês não leram o que Deus lhes disse: 32  ‘Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó’? Ele não é Deus de mortos, mas de vivos! " 33  Ouvindo isso, a multidão ficou admirada com o seu ensino. 34  Ao ouvirem dizer que Jesus havia deixado os saduceus sem resposta, os fariseus se reuniram. 35  Um deles, perito na lei, o pôs à prova com esta pergunta: 36  "Mestre, qual é o maior mandamento da Lei? " 37  Respondeu Jesus: " ‘Ame o Senhor, o seu Deus de todo o seu coração, de toda a sua alma e de todo o seu entendimento’. 38  Este é o primeiro e maior mandamento. 39  E o segundo é semelhante a ele: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’. 40  Destes dois mandamentos dependem toda a Lei e os Profetas". 41  Estando os fariseus reunidos, Jesus lhes perguntou: 42  "O que vocês pensam a respeito do Cristo? De quem ele é filho? " "É filho de Davi", responderam eles. 43  Ele lhes disse: "Então, como é que Davi, falando pelo Espírito, o chama ‘Senhor’? Pois ele afirma: 44  ‘O Senhor disse ao meu Senhor: "Senta-te à minha direita, até que eu ponha os teus inimigos debaixo de teus pés" ’. 45  Se, pois, Davi o chama ‘Senhor’, como pode ser ele seu filho? " 46  Ninguém conseguia responder-lhe uma palavra; e daquele dia em diante, ninguém jamais se atreveu a lhe fazer perguntas. < Mateus 21 Capítulos Mateus 23 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Mateus 22 Mateus 22  Ouvir 1  Então Jesus, tomando a palavra, tornou a falar-lhes em parábolas, dizendo: 2  O reino dos céus é semelhante a um certo rei que celebrou as bodas de seu filho; 3  E enviou os seus servos a chamar os convidados para as bodas, e estes não quiseram vir. 4  Depois, enviou outros servos, dizendo: Dizei aos convidados: Eis que tenho o meu jantar preparado, os meus bois e cevados já mortos, e tudo já pronto; vinde às bodas. 5  Eles, porém, não fazendo caso, foram, um para o seu campo, outro para o seu negócio; 6  E os outros, apoderando-se dos servos, os ultrajaram e mataram. 7  E o rei, tendo notícia disto, encolerizou-se e, enviando os seus exércitos, destruiu aqueles homicidas, e incendiou a sua cidade. 8  Então diz aos servos: As bodas, na verdade, estão preparadas, mas os convidados não eram dignos. 9  Ide, pois, às saídas dos caminhos, e convidai para as bodas a todos os que encontrardes. 10  E os servos, saindo pelos caminhos, ajuntaram todos quantos encontraram, tanto maus como bons; e a festa nupcial foi cheia de convidados. 11  E o rei, entrando para ver os convidados, viu ali um homem que não estava trajado com veste de núpcias. 12  E disse-lhe: Amigo, como entraste aqui, não tendo veste nupcial? E ele emudeceu. 13  Disse, então, o rei aos servos: Amarrai-o de pés e mãos, levai-o, e lançai-o nas trevas exteriores; ali haverá pranto e ranger de dentes. 14  Porque muitos são chamados, mas poucos escolhidos. 15  Então, retirando-se os fariseus, consultaram entre si como o surpreenderiam nalguma palavra; 16  E enviaram-lhe os seus discípulos, com os herodianos, dizendo: Mestre, bem sabemos que és verdadeiro, e ensinas o caminho de Deus segundo a verdade, e de ninguém se te dá, porque não olhas a aparência dos homens. 17  Dize-nos, pois, que te parece? É lícito pagar o tributo a César, ou não? 18  Jesus, porém, conhecendo a sua malícia, disse: Por que me experimentais, hipócritas? 19  Mostrai-me a moeda do tributo. E eles lhe apresentaram um dinheiro. 20  E ele diz-lhes: De quem é esta efígie e esta inscrição? 21  Dizem-lhe eles: De César. Então ele lhes disse: Dai pois a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus. 22  E eles, ouvindo isto, maravilharam-se, e, deixando-o, se retiraram. 23  No mesmo dia chegaram junto dele os saduceus, que dizem não haver ressurreição, e o interrogaram, 24  Dizendo: Mestre, Moisés disse: Se morrer alguém, não tendo filhos, casará o seu irmão com a mulher dele, e suscitará descendência a seu irmão. 25  Ora, houve entre nós sete irmãos; e o primeiro, tendo casado, morreu e, não tendo descendência, deixou sua mulher a seu irmão. 26  Da mesma sorte o segundo, e o terceiro, até ao sétimo; 27  Por fim, depois de todos, morreu também a mulher. 28  Portanto, na ressurreição, de qual dos sete será a mulher, visto que todos a possuíram? 29  Jesus, porém, respondendo, disse-lhes: Errais, não conhecendo as Escrituras, nem o poder de Deus. 30  Porque na ressurreição nem casam nem são dados em casamento; mas serão como os anjos de Deus no céu. 31  E, acerca da ressurreição dos mortos, não tendes lido o que Deus vos declarou, dizendo: 32  Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque, e o Deus de Jacó? Ora, Deus não é Deus dos mortos, mas dos vivos. 33  E, as turbas, ouvindo isto, ficaram maravilhadas da sua doutrina. 34  E os fariseus, ouvindo que ele fizera emudecer os saduceus, reuniram-se no mesmo lugar. 35  E um deles, doutor da lei, interrogou-o para o experimentar, dizendo: 36  Mestre, qual é o grande mandamento na lei? 37  E Jesus disse-lhe: Amarás o Senhor teu Deus de todo o teu coração, e de toda a tua alma, e de todo o teu pensamento. 38  Este é o primeiro e grande mandamento. 39  E o segundo, semelhante a este, é: Amarás o teu próximo como a ti mesmo. 40  Destes dois mandamentos dependem toda a lei e os profetas. 41  E, estando reunidos os fariseus, interrogou-os Jesus, 42  Dizendo: Que pensais vós do Cristo? De quem é filho? Eles disseram-lhe: De Davi. 43  Disse-lhes ele: Como é então que Davi, em espírito, lhe chama Senhor, dizendo: 44  Disse o Senhor ao meu Senhor:Assenta-te à minha direita,Até que eu ponha os teus inimigos por escabelo de teus pés? 45  Se Davi, pois, lhe chama Senhor, como é seu filho? 46  E ninguém podia responder-lhe uma palavra; nem desde aquele dia ousou mais alguém interrogá-lo. < Mateus 21 Capítulos Mateus 23 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse