Bíblia Online Mateus 24 Mateus 24  Ouvir 1  Jesus saiu do templo e, enquanto caminhava, seus discípulos aproximaram-se dele para lhe mostrar as construções do templo. 2  "Vocês estão vendo tudo isto? ", perguntou ele. "Eu lhes garanto que não ficará aqui pedra sobre pedra; serão todas derrubadas". 3  Tendo Jesus se assentado no monte das Oliveiras, os discípulos dirigiram-se a ele em particular e disseram: "Dize-nos, quando acontecerão essas coisas? E qual será o sinal da tua vinda e do fim dos tempos? " 4  Jesus respondeu: "Cuidado, que ninguém os engane. 5  Pois muitos virão em meu nome, dizendo: ‘Eu sou o Cristo! ’ e enganarão a muitos. 6  Vocês ouvirão falar de guerras e rumores de guerras, mas não tenham medo. É necessário que tais coisas aconteçam, mas ainda não é o fim. 7  Nação se levantará contra nação, e reino contra reino. Haverá fomes e terremotos em vários lugares. 8  Tudo isso será o início das dores. 9  "Então eles os entregarão para serem perseguidos e condenados à morte, e vocês serão odiados por todas as nações por minha causa. 10  Naquele tempo muitos ficarão escandalizados, trairão e odiarão uns aos outros, 11  e numerosos falsos profetas surgirão e enganarão a muitos. 12  Devido ao aumento da maldade, o amor de muitos esfriará, 13  mas aquele que perseverar até o fim será salvo. 14  E este evangelho do Reino será pregado em todo o mundo como testemunho a todas as nações, e então virá o fim. 15  "Assim, quando vocês virem ‘o sacrilégio terrível’, do qual falou o profeta Daniel, no lugar santo — quem lê, entenda — 16  então, os que estiverem na Judéia fujam para os montes. 17  Quem estiver no telhado de sua casa não desça para tirar dela coisa alguma. 18  Quem estiver no campo não volte para pegar seu manto. 19  Como serão terríveis aqueles dias para as grávidas e para as que estiverem amamentando! 20  Orem para que a fuga de vocês não aconteça no inverno nem no sábado. 21  Porque haverá então grande tribulação, como nunca houve desde o princípio do mundo até agora, nem jamais haverá. 22  Se aqueles dias não fossem abreviados, ninguém sobreviveria; mas, por causa dos eleitos, aqueles dias serão abreviados. 23  Se, então, alguém lhes disser: ‘Vejam, aqui está o Cristo! ’ ou: ‘Ali está ele! ’, não acreditem. 24  Pois aparecerão falsos cristos e falsos profetas que realizarão grandes sinais e maravilhas para, se possível, enganar até os eleitos. 25  Vejam que eu os avisei antecipadamente. 26  "Assim, se alguém lhes disser: ‘Ele está lá, no deserto! ’, não saiam; ou: ‘Ali está ele, dentro da casa! ’, não acreditem. 27  Porque assim como o relâmpago sai do Oriente e se mostra no Ocidente, assim será a vinda do Filho do homem. 28  Onde houver um cadáver, aí se ajuntarão os abutres. 29  "Imediatamente após a tribulação daqueles dias ‘o sol escurecerá, e a lua não dará a sua luz; as estrelas cairão do céu, e os poderes celestes serão abalados’. 30  "Então aparecerá no céu o sinal do Filho do homem, e todas as nações da terra se lamentarão e verão o Filho do homem vindo nas nuvens do céu com poder e grande glória. 31  E ele enviará os seus anjos com grande som de trombeta, e estes reunirão os seus eleitos dos quatro ventos, de uma a outra extremidade dos céus. 32  "Aprendam a lição da figueira: quando seus ramos se renovam e suas folhas começam a brotar, vocês sabem que o verão está próximo. 33  Assim também, quando virem todas estas coisas, saibam que ele está próximo, às portas. 34  Eu lhes asseguro que não passará esta geração até que todas essas coisas aconteçam. 35  O céu e a terra passarão, mas as minhas palavras jamais passarão". 36  "Quanto ao dia e à hora ninguém sabe, nem os anjos dos céus, nem o Filho, senão somente o Pai. 37  Como foi nos dias de Noé, assim também será na vinda do Filho do homem. 38  Pois nos dias anteriores ao dilúvio, o povo vivia comendo e bebendo, casando-se e dando-se em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca; 39  e eles nada perceberam, até que veio o dilúvio e os levou a todos. Assim acontecerá na vinda do Filho do homem. 40  Dois homens estarão no campo: um será levado e o outro deixado. 41  Duas mulheres estarão trabalhando num moinho: uma será levada e a outra deixada. 42  "Portanto, vigiem, porque vocês não sabem em que dia virá o seu Senhor. 43  Mas entendam isto: se o dono da casa soubesse a que hora da noite o ladrão viria, ele ficaria de guarda e não deixaria que a sua casa fosse arrombada. 44  Assim, também vocês precisam estar preparados, porque o Filho do homem virá numa hora em que vocês menos esperam. 45  "Quem é, pois, o servo fiel e sensato, a quem seu senhor encarrega dos de sua casa para lhes dar alimento no tempo devido? 46  Feliz o servo a quem seu senhor encontrar fazendo assim quando voltar. 47  Garanto-lhes que ele o encarregará de todos os seus bens. 48  Mas suponham que esse servo seja mau e diga a si mesmo: ‘Meu senhor se demora’, 49  e então comece a bater em seus conservos e a comer e a beber com os beberrões. 50  O senhor daquele servo virá num dia em que ele não o espera e numa hora que não sabe. 51  Ele o punirá severamente e lhe dará lugar com os hipócritas, onde haverá choro e ranger de dentes". < Mateus 23 Capítulos Mateus 25 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Mateus 24 Mateus 24  Ouvir 1  E, quando Jesus ia saindo do templo, aproximaram-se dele os seus discípulos para lhe mostrarem a estrutura do templo. 2  Jesus, porém, lhes disse: Não vedes tudo isto? Em verdade vos digo que não ficará aqui pedra sobre pedra que não seja derrubada. 3  E, estando assentado no Monte das Oliveiras, chegaram-se a ele os seus discípulos em particular, dizendo: Dize-nos, quando serão essas coisas, e que sinal haverá da tua vinda e do fim do mundo? 4  E Jesus, respondendo, disse-lhes: Acautelai-vos, que ninguém vos engane; 5  Porque muitos virão em meu nome, dizendo: Eu sou o Cristo; e enganarão a muitos. 6  E ouvireis de guerras e de rumores de guerras; olhai, não vos assusteis, porque é mister que isso tudo aconteça, mas ainda não é o fim. 7  Porquanto se levantará nação contra nação, e reino contra reino, e haverá fomes, e pestes, e terremotos, em vários lugares. 8  Mas todas estas coisas são o princípio de dores. 9  Então vos hão de entregar para serdes atormentados, e matar-vosão; e sereis odiados de todas as nações por causa do meu nome. 10  Nesse tempo muitos serão escandalizados, e trair-se-ão uns aos outros, e uns aos outros se odiarào. 11  E surgirão muitos falsos profetas, e enganarão a muitos. 12  E, por se multiplicar a iniqüidade, o amor de muitos esfriará. 13  Mas aquele que perseverar até ao fim, esse será salvo. 14  E este evangelho do reino será pregado em todo o mundo, em testemunho a todas as nações, e então virá o fim. 15  Quando, pois, virdes que a abominação da desolação, de que falou o profeta Daniel, está no lugar santo; quem lê, entenda; 16  Então, os que estiverem na Judéia, fujam para os montes; 17  E quem estiver sobre o telhado não desça a tirar alguma coisa de sua casa; 18  E quem estiver no campo não volte atrás a buscar as suas vestes. 19  Mas ai das grávidas e das que amamentarem naqueles dias! 20  E orai para que a vossa fuga não aconteça no inverno nem no sábado; 21  Porque haverá então grande aflição, como nunca houve desde o princípio do mundo até agora, nem tampouco há de haver. 22  E, se aqueles dias não fossem abreviados, nenhuma carne se salvaria; mas por causa dos escolhidos serão abreviados aqueles dias. 23  Então, se alguém vos disser: Eis que o Cristo está aqui, ou ali, não lhe deis crédito; 24  Porque surgirão falsos cristos e falsos profetas, e farão tão grandes sinais e prodígios que, se possível fora, enganariam até os escolhidos. 25  Eis que eu vo-lo tenho predito. 26  Portanto, se vos disserem: Eis que ele está no deserto, não saiais. Eis que ele está no interior da casa; não acrediteis. 27  Porque, assim como o relâmpago sai do oriente e se mostra até ao ocidente, assim será também a vinda do Filho do homem. 28  Pois onde estiver o cadáver, aí se ajuntarão as águias. 29  E, logo depois da aflição daqueles dias, o sol escurecerá, e a lua não dará a sua luz, e as estrelas cairão do céu, e as potências dos céus serão abaladas. 30  Então aparecerá no céu o sinal do Filho do homem; e todas as tribos da terra se lamentarão, e verão o Filho do homem, vindo sobre as nuvens do céu, com poder e grande glória. 31  E ele enviará os seus anjos com rijo clamor de trombeta, os quais ajuntarão os seus escolhidos desde os quatro ventos, de uma à outra extremidade dos céus. 32  Aprendei, pois, esta parábola da figueira: Quando já os seus ramos se tornam tenros e brotam folhas, sabeis que está próximo o verão. 33  Igualmente, quando virdes todas estas coisas, sabei que ele está próximo, às portas. 34  Em verdade vos digo que não passará esta geração sem que todas estas coisas aconteçam. 35  O céu e a terra passarão, mas as minhas palavras não hão de passar. 36  Mas daquele dia e hora ninguém sabe, nem os anjos do céu, mas unicamente meu Pai. 37  E, como foi nos dias de Noé, assim será também a vinda do Filho do homem. 38  Porquanto, assim como, nos dias anteriores ao dilúvio, comiam, bebiam, casavam e davam-se em casamento, até ao dia em que Noé entrou na arca, 39  E não o perceberam, até que veio o dilúvio, e os levou a todos, assim será também a vinda do Filho do homem. 40  Então, estando dois no campo, será levado um, e deixado o outro; 41  Estando duas moendo no moinho, será levada uma, e deixada outra. 42  Vigiai, pois, porque não sabeis a que hora há de vir o vosso Senhor. 43  Mas considerai isto: se o pai de família soubesse a que vigília da noite havia de vir o ladrão, vigiaria e não deixaria minar a sua casa. 44  Por isso, estai vós apercebidos também; porque o Filho do homem há de vir à hora em que não penseis. 45  Quem é, pois, o servo fiel e prudente, que o seu senhor constituiu sobre a sua casa, para dar o sustento a seu tempo? 46  Bem-aventurado aquele servo que o seu senhor, quando vier, achar servindo assim. 47  Em verdade vos digo que o porá sobre todos os seus bens. 48  Mas se aquele mau servo disser no seu coração: O meu senhor tarde virá; 49  E começar a espancar os seus conservos, e a comer e a beber com os ébrios, 50  Virá o senhor daquele servo num dia em que o não espera, e à hora em que ele não sabe, 51  E separá-lo-á, e destinará a sua parte com os hipócritas; ali haverá pranto e ranger de dentes. < Mateus 23 Capítulos Mateus 25 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse