Bíblia Online Mateus 27 Mateus 27  Ouvir 1  De manhã cedo, todos os chefes dos sacerdotes e líderes religiosos do povo tomaram a decisão de condenar Jesus à morte. 2  E, amarrando-o, levaram-no e o entregaram a Pilatos, o governador. 3  Quando Judas, que o havia traído, viu que Jesus fora condenado, foi tomado de remorso e devolveu aos chefes dos sacerdotes e aos líderes religiosos as trinta moedas de prata. 4  E disse: "Pequei, pois traí sangue inocente". E eles retrucaram: "Que nos importa? A responsabilidade é sua". 5  Então Judas jogou o dinheiro dentro do templo, saindo, foi e enforcou-se. 6  Os chefes dos sacerdotes ajuntaram as moedas e disseram: "É contra a lei colocar este dinheiro no tesouro, visto que é preço de sangue". 7  Então decidiram usar aquele dinheiro para comprar o campo do Oleiro, para cemitério de estrangeiros. 8  Por isso ele se chama campo de Sangue até o dia de hoje. 9  Então se cumpriu o que fora dito pelo profeta Jeremias: "Tomaram as trinta moedas de prata, preço em que foi avaliado pelo povo de Israel, 10  e as usaram para comprar o campo do Oleiro, como o Senhor me ordenou". 11  Jesus foi posto diante do governador, e este lhe perguntou: "Você é o rei dos judeus? " Respondeu-lhe Jesus: "Tu o dizes". 12  Acusado pelos chefes dos sacerdotes e pelos líderes religiosos, ele nada respondeu. 13  Então Pilatos lhe perguntou: "Você não ouve a acusação que eles estão fazendo contra você? " 14  Mas Jesus não lhe respondeu nenhuma palavra, de modo que o governador ficou muito impressionado. 15  Por ocasião da festa era costume do governador soltar um prisioneiro escolhido pela multidão. 16  Eles tinham, naquela ocasião, um prisioneiro muito conhecido, chamado Barrabás. 17  Pilatos perguntou à multidão que ali se havia reunido: "Qual destes vocês querem que lhes solte: Barrabás ou Jesus, chamado Cristo? " 18  Porque sabia que o haviam entregado por inveja. 19  Estando Pilatos sentado no tribunal, sua mulher lhe enviou esta mensagem: "Não se envolva com este inocente, porque hoje, em sonho, sofri muito por causa dele". 20  Mas os chefes dos sacerdotes e os líderes religiosos convenceram a multidão a que pedisse Barrabás e mandasse executar a Jesus. 21  Então perguntou o governador: "Qual dos dois vocês querem que eu lhes solte? " Responderam eles: "Barrabás! " 22  Perguntou Pilatos: "Que farei então com Jesus, chamado Cristo? " Todos responderam: "Crucifica-o! " 23  "Por quê? Que crime ele cometeu? ", perguntou Pilatos. Mas eles gritavam ainda mais: "Crucifica-o! " 24  Quando Pilatos percebeu que não estava obtendo nenhum resultado, mas, pelo contrário, estava se iniciando um tumulto, mandou trazer água, lavou as mãos diante da multidão e disse: "Estou inocente do sangue deste homem; a responsabilidade é de vocês". 25  Todo o povo respondeu: "Que o sangue dele caia sobre nós e sobre nossos filhos! " 26  Então Pilatos soltou-lhes Barrabás, mandou açoitar Jesus e o entregou para ser crucificado. 27  Então, os soldados do governador levaram Jesus ao Pretório e reuniram toda a tropa ao seu redor. 28  Tiraram-lhe as vestes e puseram nele um manto vermelho; 29  fizeram uma coroa de espinhos e a colocaram em sua cabeça. Puseram uma vara em sua mão direita e, ajoelhando-se diante dele, zombavam: "Salve, rei dos judeus! " 30  Cuspiram nele e, tirando-lhe a vara, batiam-lhe com ela na cabeça. 31  Depois de terem zombado dele, tiraram-lhe o manto e vestiram-lhe suas próprias roupas. Então o levaram para crucificá-lo. 32  Ao saírem, encontraram um homem de Cirene, chamado Simão, e o forçaram a carregar a cruz. 33  Chegaram a um lugar chamado Gólgota, que quer dizer Lugar da Caveira, 34  e lhe deram para beber vinho misturado com fel; mas, depois de prová-lo, recusou-se a beber. 35  Depois de o crucificarem, dividiram as roupas dele, tirando sortes. 36  E, sentando-se, vigiavam-no ali. 37  Por cima de sua cabeça colocaram por escrito a acusação feita contra ele: ESTE É JESUS, O REI DOS JUDEUS. 38  Dois ladrões foram crucificados com ele, um à sua direita e outro à sua esquerda. 39  Os que passavam lançavam-lhe insultos, balançando a cabeça 40  e dizendo: "Você que destrói o templo e o reedifica em três dias, salve-se! Desça da cruz, se é Filho de Deus! " 41  Da mesma forma, os chefes dos sacerdotes, os mestres da lei e os líderes religiosos zombavam dele, 42  dizendo: "Salvou os outros, mas não é capaz de salvar a si mesmo! E é o rei de Israel! Desça agora da cruz, e creremos nele. 43  Ele confiou em Deus. Que Deus o salve agora, se dele tem compaixão, pois disse: ‘Sou o Filho de Deus! ’ " 44  Igualmente o insultavam os ladrões que haviam sido crucificados com ele. 45  E houve trevas sobre toda a terra, do meio dia às três horas da tarde. 46  Por volta das três horas da tarde, Jesus bradou em alta voz: "Eloí, Eloí, lamá sabactâni? " que significa: "Meu Deus! Meu Deus! Por que me abandonaste? " 47  Quando alguns dos que estavam ali ouviram isso, disseram: "Ele está chamando Elias". 48  Imediatamente, um deles correu em busca de uma esponja, embebeu-a em vinagre, colocou-a na ponta de uma vara e deu-a a Jesus para beber. 49  Mas os outros disseram: "Deixem-no. Vejamos se Elias vem salvá-lo". 50  Depois de ter bradado novamente em alta voz, Jesus entregou o espírito. 51  Naquele momento, o véu do santuário rasgou-se em duas partes, de alto a baixo. A terra tremeu, e as rochas se partiram. 52  Os sepulcros se abriram, e os corpos de muitos santos que tinham morrido foram ressuscitados. 53  E, saindo dos sepulcros, depois da ressurreição de Jesus, entraram na cidade santa e apareceram a muitos. 54  Quando o centurião e os que com ele vigiavam Jesus viram o terremoto e tudo o que havia acontecido, ficaram aterrorizados e exclamaram: "Verdadeiramente este era o Filho de Deus! " 55  Muitas mulheres estavam ali, observando de longe. Elas haviam seguido Jesus desde a Galiléia, para o servir. 56  Entre elas estavam Maria Madalena; Maria, mãe de Tiago e de José; e a mãe dos filhos de Zebedeu. 57  Ao cair da tarde chegou um homem rico, de Arimatéia, chamado José, que se tornara discípulo de Jesus. 58  Dirigindo-se a Pilatos, pediu o corpo de Jesus, e Pilatos ordenou que lhe fosse entregue. 59  José tomou o corpo, envolveu-o num limpo lençol de linho 60  e o colocou num sepulcro novo, que ele havia mandado cavar na rocha. E, fazendo rolar uma grande pedra sobre a entrada do sepulcro, retirou-se. 61  Maria Madalena e a outra Maria estavam assentadas ali, em frente do sepulcro. 62  No outro dia, que era o seguinte ao da Preparação, os chefes dos sacerdotes e os fariseus dirigiram-se a Pilatos 63  e disseram: "Senhor, lembramos que, enquanto ainda estava vivo, aquele impostor disse: ‘Depois de três dias ressuscitarei’. 64  Ordena, pois, que o sepulcro dele seja guardado até o terceiro dia, para que não venham seus discípulos e, roubando o corpo, digam ao povo que ele ressuscitou dentre os mortos. Este último engano será pior do que o primeiro". 65  "Levem um destacamento", respondeu Pilatos. "Podem ir, e mantenham o sepulcro em segurança como acharem melhor". 66  Eles foram e armaram um esquema de segurança no sepulcro; e além de deixarem um destacamento montando guarda, lacraram a pedra. < Mateus 26 Capítulos Mateus 28 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Mateus 27 Mateus 27  Ouvir 1  E, chegando a manhã, todos os príncipes dos sacerdotes, e os anciãos do povo, formavam juntamente conselho contra Jesus, para o matarem; 2  E maniatando-o, o levaram e entregaram ao presidente Pôncio Pilatos. 3  Então Judas, o que o traíra, vendo que fora condenado, trouxe, arrependido, as trinta moedas de prata aos príncipes dos sacerdotes e aos anciãos, 4  Dizendo: Pequei, traindo o sangue inocente. Eles, porém, disseram: Que nos importa? Isso é contigo. 5  E ele, atirando para o templo as moedas de prata, retirou-se e foi-se enforcar. 6  E os príncipes dos sacerdotes, tomando as moedas de prata, disseram: Não é lícito colocá-las no cofre das ofertas, porque são preço de sangue. 7  E, tendo deliberado em conselho, compraram com elas o campo de um oleiro, para sepultura dos estrangeiros. 8  Por isso foi chamado aquele campo, até ao dia de hoje, Campo de Sangue. 9  Então se realizou o que vaticinara o profeta Jeremias: Tomaram as trinta moedas de prata, preço do que foi avaliado, que certos filhos de Israel avaliaram, 10  E deram-nas pelo campo do oleiro, segundo o que o Senhor me determinou. 11  E foi Jesus apresentado ao presidente, e o presidente o interrogou, dizendo: És tu o Rei dos Judeus? E disse-lhe Jesus: Tu o dizes. 12  E, sendo acusado pelos príncipes dos sacerdotes e pelos anciãos, nada respondeu. 13  Disse-lhe então Pilatos: Não ouves quanto testificam contra ti? 14  E nem uma palavra lhe respondeu, de sorte que o presidente estava muito maravilhado. 15  Ora, por ocasião da festa, costumava o presidente soltar um preso, escolhendo o povo aquele que quisesse. 16  E tinham então um preso bem conhecido, chamado Barrabás. 17  Portanto, estando eles reunidos, disse-lhes Pilatos: Qual quereis que vos solte? Barrabás, ou Jesus, chamado Cristo? 18  Porque sabia que por inveja o haviam entregado. 19  E, estando ele assentado no tribunal, sua mulher mandou-lhe dizer: Não entres na questão desse justo, porque num sonho muito sofri por causa dele. 20  Mas os príncipes dos sacerdotes e os anciãos persuadiram à multidão que pedisse Barrabás e matasse Jesus. 21  E, respondendo o presidente, disse-lhes: Qual desses dois quereis vós que eu solte? E eles disseram: Barrabás. 22  Disse-lhes Pilatos: Que farei então de Jesus, chamado Cristo? Disseram-lhe todos: Seja crucificado. 23  O presidente, porém, disse: Mas que mal fez ele? E eles mais clamavam, dizendo: Seja crucificado. 24  Então Pilatos, vendo que nada aproveitava, antes o tumulto crescia, tomando água, lavou as mãos diante da multidão, dizendo: Estou inocente do sangue deste justo. Considerai isso. 25  E, respondendo todo o povo, disse: O seu sangue caia sobre nós e sobre nossos filhos. 26  Então soltou-lhes Barrabás, e, tendo mandado açoitar a Jesus, entregou-o para ser crucificado. 27  E logo os soldados do presidente, conduzindo Jesus à audiência, reuniram junto dele toda a coorte. 28  E, despindo-o, o cobriram com uma capa de escarlate; 29  E, tecendo uma coroa de espinhos, puseram-lha na cabeça, e em sua mão direita uma cana; e, ajoelhando diante dele, o escarneciam, dizendo: Salve, Rei dos judeus. 30  E, cuspindo nele, tiraram-lhe a cana, e batiam-lhe com ela na cabeça. 31  E, depois de o haverem escarnecido, tiraram-lhe a capa, vestiram-lhe as suas vestes e o levaram para ser crucificado. 32  E, quando saíam, encontraram um homem cireneu, chamado Simão, a quem constrangeram a levar a sua cruz. 33  E, chegando ao lugar chamado Gólgota, que se diz: Lugar da Caveira, 34  Deram-lhe a beber vinagre misturado com fel; mas ele, provando-o, não quis beber. 35  E, havendo-o crucificado, repartiram as suas vestes, lançando sortes, para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta: Repartiram entre si as minhas vestes, e sobre a minha túnica lançaram sortes. 36  E, assentados, o guardavam ali. 37  E por cima da sua cabeça puseram escrita a sua acusação: este e³ jesus, o rei dos judeus. 38  E foram crucificados com ele dois salteadores, um à direita, e outro à esquerda. 39  E os que passavam blasfemavam dele, meneando as cabeças, 40  E dizendo: Tu, que destróis o templo, e em três dias o reedificas, salva-te a ti mesmo. Se és Filho de Deus, desce da cruz. 41  E da mesma maneira também os príncipes dos sacerdotes, com os escribas, e anciãos, e fariseus, escarnecendo, diziam: 42  Salvou os outros, e a si mesmo não pode salvar-se. Se é o Rei de Israel, desça agora da cruz, e creremos nele. 43  Confiou em Deus; livre-o agora, se o ama; porque disse: Sou Filho de Deus. 44  E o mesmo lhe lançaram também em rosto os salteadores que com ele estavam crucificados. 45  E desde a hora sexta houve trevas sobre toda a terra, até à hora nona. 46  E perto da hora nona exclamou Jesus em alta voz, dizendo: Eli, Eli, lamá sabactâni; isto é, Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste? 47  E alguns dos que ali estavam, ouvindo isto, diziam: Este chama por Elias, 48  E logo um deles, correndo, tomou uma esponja, e embebeu-a em vinagre, e, pondo-a numa cana, dava-lhe de beber. 49  Os outros, porém, diziam: Deixa, vejamos se Elias vem livrá-lo. 50  E Jesus, clamando outra vez com grande voz, rendeu o espírito. 51  E eis que o véu do templo se rasgou em dois, de alto a baixo; e tremeu a terra, e fenderam-se as pedras; 52  E abriram-se os sepulcros, e muitos corpos de santos que dormiam foram ressuscitados; 53  E, saindo dos sepulcros, depois da ressurreição dele, entraram na cidade santa, e apareceram a muitos. 54  E o centurião e os que com ele guardavam a Jesus, vendo o terremoto, e as coisas que haviam sucedido, tiveram grande temor, e disseram: Verdadeiramente este era o Filho de Deus. 55  E estavam ali, olhando de longe, muitas mulheres que tinham seguido Jesus desde a Galiléia, para o servir; 56  Entre as quais estavam Maria Madalena, e Maria, mãe de Tiago e de José, e a mãe dos filhos de Zebedeu. 57  E, vinda já a tarde, chegou um homem rico, de Arimatéia, por nome José, que também era discípulo de Jesus. 58  Este foi ter com Pilatos, e pediu-lhe o corpo de Jesus. Então Pilatos mandou que o corpo lhe fosse dado. 59  E José, tomando o corpo, envolveu-o num fino e limpo lençol, 60  E o pôs no seu sepulcro novo, que havia aberto em rocha, e, rodando uma grande pedra para a porta do sepulcro, retirou-se. 61  E estavam ali Maria Madalena e a outra Maria, assentadas defronte do sepulcro. 62  E no dia seguinte, que é o dia depois da Preparação, reuniram-se os príncipes dos sacerdotes e os fariseus em casa de Pilatos, 63  Dizendo: Senhor, lembramo-nos de que aquele enganador, vivendo ainda, disse: Depois de três dias ressuscitarei. 64  Manda, pois, que o sepulcro seja guardado com segurança até ao terceiro dia, não se dê o caso que os seus discípulos vão de noite, e o furtem, e digam ao povo: Ressuscitou dentre os mortos; e assim o último erro será pior do que o primeiro. 65  E disse-lhes Pilatos: Tendes a guarda; ide, guardai-o como entenderdes. 66  E, indo eles, seguraram o sepulcro com a guarda, selando a pedra. < Mateus 26 Capítulos Mateus 28 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse