Bíblia Online Números 10 Números 10  Ouvir 1  O Senhor disse a Moisés: 2  "Faça duas cornetas de prata batida a fim de usá-las para reunir a comunidade e para dar aos acampamentos o sinal para partirem. 3  Quando as duas cornetas tocarem, a comunidade inteira se reunirá diante de você, à entrada da Tenda do Encontro. 4  Se apenas uma tocar, os líderes, chefes dos clãs de Israel, se reunirão diante de você. 5  Quando a corneta der um toque de alerta, as tribos acampadas a leste deverão partir. 6  Ao som do segundo toque, os acampamentos do lado sul partirão. O toque de alerta será o sinal para partir. 7  Para reunir a assembléia, faça soar as cornetas, mas não com o mesmo toque. 8  "Os filhos de Arão, os sacerdotes, tocarão as cornetas. Este é um decreto perpétuo para vocês e para as suas gerações. 9  Quando em sua terra vocês entrarem em guerra contra um adversário que os esteja oprimindo, toquem as cornetas; e o Senhor, o Deus de vocês se lembrará de vocês e os libertará dos seus inimigos. 10  Também em seus dias festivos, nas festas fixas e no primeiro dia de cada mês, vocês deverão tocar as cornetas por ocasião dos seus holocaustos e das suas ofertas de comunhão, e elas serão um memorial em favor de vocês perante o seu Deus. Eu sou o Senhor, o Deus de vocês". 11  No vigésimo dia do segundo mês do segundo ano, a nuvem se levantou de cima do tabernáculo que guarda as tábuas da aliança. 12  Então os israelitas partiram do deserto do Sinai e viajaram por etapas, até que a nuvem pousou no deserto de Parã. 13  Assim partiram pela primeira vez, conforme a ordem do Senhor anunciada por Moisés. 14  Os exércitos do acampamento de Judá partiram primeiro, junto à sua bandeira. Naassom, filho de Aminadabe, estava no comando. 15  Natanael, filho de Zuar, comandava os exércitos da tribo de Issacar, 16  e Eliabe, filho de Helom, chefiava os exércitos da tribo de Zebulom. 17  Quando o tabernáculo era desmontado, os gersonitas e os meraritas o carregavam e partiam. 18  Os exércitos do acampamento de Rúben partiram em seguida, junto à sua bandeira. Elizur, filho de Sedeur, estava no comando. 19  Selumiel, filho de Zurisadai, comandava os exércitos da tribo de Simeão, 20  e Eliasafe, filho de Deuel, chefiava os exércitos da tribo de Gade. 21  Então os coatitas partiam carregando as coisas sagradas. Antes que eles chegassem, o tabernáculo já deveria estar armado. 22  Os exércitos do acampamento de Efraim partiram em seguida, junto à sua bandeira. Elisama, filho de Amiúde, estava no comando. 23  Gamaliel, filho de Pedazur, comandava os exércitos da tribo de Manassés, 24  e Abidã, filho de Gideoni, os exércitos da tribo de Benjamim. 25  Finalmente, partiram os exércitos do acampamento de Dã, junto à sua bandeira, como retaguarda para todos os acampamentos. Aieser, filho de Amisadai, estava no comando. 26  Pagiel, filho de Ocrã, comandava os exércitos da tribo de Aser, 27  e Aira, filho de Enã, a divisão da tribo de Naftali. 28  Essa era a ordem que os exércitos israelitas seguiam quando se punham em marcha. 29  Então Moisés disse a Hobabe, filho do midianita Reuel, sogro de Moisés: "Estamos partindo para o lugar sobre o qual o Senhor disse: ‘Eu o darei a vocês’. Venha conosco e lhe trataremos bem, pois o Senhor prometeu boas coisas para Israel". 30  Ele respondeu: "Não, não irei; voltarei para a minha terra e para o meu povo". 31  Moisés, porém, disse: "Por favor, não nos deixe. Você sabe onde devemos acampar no deserto e pode ser o nosso guia. 32  Se vier conosco, partilharemos com você todas as coisas boas que o Senhor nos der". 33  Então eles partiram do monte do Senhor e viajaram três dias. A arca da aliança do Senhor foi à frente deles durante aqueles três dias para encontrar um lugar para descansarem. 34  A nuvem do Senhor estava sobre eles de dia, sempre que partiam de um acampamento. 35  Sempre que a arca partia, Moisés dizia: "Levanta-te, ó Senhor! Sejam espalhados os teus inimigos e fujam de diante de ti os teus adversários". 36  Sempre que a arca parava, ele dizia: "Volta, ó Senhor, para os incontáveis milhares de Israel". < Números 9 Capítulos Números 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Números 10 Números 10  Ouvir 1  Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo: 2  Faze-te duas trombetas de prata; de obra batida as farás, e elas te servirão para a convocação da congregação, e para a partida dos arraiais. 3  E, quando as tocarem, então toda a congregação se reunirá a ti à porta da tenda da congregação. 4  Mas, quando tocar uma só, então a ti se congregarão os príncipes, os cabeças dos milhares de Israel. 5  Quando, retinindo, as tocardes, então partirão os arraiais que estão acampados do lado do oriente. 6  Mas, quando a segunda vez retinindo, as tocardes, então partirão os arraiais que estão acampados do lado do sul; retinindo, as tocarão para as suas partidas. 7  Porém, ajuntando a congregação, as tocareis; mas sem retinir. 8  E os filhos de Arão, sacerdotes, tocarão as trombetas; e a vós serão por estatuto perpétuo nas vossas gerações. 9  E, quando na vossa terra sairdes a pelejar contra o inimigo, que vos oprime, também tocareis as trombetas retinindo, e perante o Senhor vosso Deus haverá lembrança de vós, e sereis salvos de vossos inimigos. 10  Semelhantemente, no dia da vossa alegria e nas vossas solenidades, e nos princípios de vossos meses, também tocareis as trombetas sobre os vossos holocaustos, sobre os vossos sacrifícios pacíficos, e vos serão por memorial perante vosso Deus: Eu sou o Senhor vosso Deus. 11  E aconteceu, no ano segundo, no segundo mês, aos vinte do mês, que a nuvem se alçou de sobre o tabernáculo da congregação. 12  E os filhos de Israel, segundo a ordem de marcha, partiram do deserto de Sinai; e a nuvem parou no deserto de Parã. 13  Assim partiram pela primeira vez segundo a ordem do Senhor, por intermédio de Moisés. 14  Porque primeiramente partiu a bandeira do arraial dos filhos de Judá segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Naassom, filho de Aminadabe. 15  E sobre o exército da tribo dos filhos de Issacar, Natanael, filho de Zuar. 16  E sobre o exército da tribo dos filhos de Zebulom, Eliabe, filho de Helom. 17  Então desarmaram o tabernáculo, e os filhos de Gérson e os filhos de Merari partiram, levando o tabernáculo. 18  Depois partiu a bandeira do arraial de Rúben segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Elizur, filho de Sedeur. 19  E sobre o exército da tribo dos filhos de Simeão, Selumiel, filho de Zurisadai. 20  E sobre o exército da tribo dos filhos de Gade, Eliasafe, filho de Deuel. 21  Então partiram os coatitas, levando o santuário; e os outros levantaram o tabernáculo, enquanto estes vinham. 22  Depois partiu a bandeira do arraial dos filhos de Efraim segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Elisama, filho de Amiúde. 23  E sobre o exército da tribo dos filhos de Manassés, Gamaliel, filho de Pedazur. 24  E sobre o exército da tribo dos filhos de Benjamim, Abidã, filho de Gideoni. 25  Então partiu a bandeira do arraial dos filhos de Dã, fechando todos os arraiais segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Aieser, filho de Amisadai. 26  E sobre o exército da tribo dos filhos de Aser, Pagiel, filho de Ocrã. 27  E sobre o exército da tribo dos filhos de Naftali, Aira, filho de Enã. 28  Esta era a ordem das partidas dos filhos de Israel segundo os seus exércitos, quando partiam. 29  Disse então Moisés a Hobabe, filho de Reuel, o midianita, sogro de Moisés: Nós caminhamos para aquele lugar, de que o Senhor disse: Vo-lo darei; vai conosco e te faremos bem; porque o Senhor falou bem sobre Israel. 30  Porém ele lhe disse: Não irei; antes irei à minha terra e à minha parentela. 31  E ele disse: Ora, não nos deixes; porque tu sabes onde devemos acampar no deserto; nos servirás de guia. 32  E será que, vindo tu conosco, e sucedendo o bem que o Senhor nos fizer, também nós te faremos bem. 33  Assim partiram do monte do Senhor caminho de três dias; e a arca da aliança do Senhor caminhou diante deles caminho de três dias, para lhes buscar lugar de descanso. 34  E a nuvem do Senhor ia sobre eles de dia, quando partiam do arraial. 35  Acontecia que, partindo a arca, Moisés dizia: Levanta-te, Senhor, e dissipados sejam os teus inimigos, e fujam diante de ti os que te odeiam. 36  E, pousando ela, dizia: Volta, ó Senhor, para os muitos milhares de Israel. < Números 9 Capítulos Números 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse