Bíblia Online Números 26 Números 26  Ouvir 1  Depois da praga, o Senhor disse a Moisés e a Eleazar, filho do sacerdote Arão: 2  "Façam um recenseamento de toda a comunidade de Israel, segundo as suas famílias; contem todos os de vinte anos para cima que possam servir no exército de Israel". 3  Nas campinas de Moabe, junto ao Jordão, do outro lado de Jericó, Moisés e o sacerdote Eleazar falaram com eles e disseram: 4  "Façam um recenseamento dos homens de vinte anos para cima", conforme o Senhor tinha ordenado a Moisés. Estes foram os israelitas que saíram do Egito: 5  Os descendentes de Rúben, filho mais velho de Israel, foram: de Enoque, o clã enoquita; de Palu, o clã paluíta; 6  de Hezrom, o clã hezronita; de Carmi, o clã carmita. 7  Esses foram os clãs de Rúben; foram contados 43. 730 homens. 8  O filho de Palu foi Eliabe, 9  e os filhos de Eliabe foram Nemuel, Datã e Abirão. Estes, Datã e Abirão, foram os líderes da comunidade que se rebelaram contra Moisés e contra Arão, estando entre os seguidores de Corá quando se rebelaram contra o Senhor. 10  A terra abriu a boca e os engoliu juntamente com Corá, cujos seguidores morreram quando o fogo devorou duzentos e cinqüenta homens, que serviram como sinal de advertência. 11  A descendência de Corá, contudo, não desapareceu. 12  Os descendentes de Simeão segundo os seus clãs foram: de Nemuel, o clã nemuelita; de Jamim, o clã jaminita; de Jaquim, o clã jaquinita; 13  de Zerá, o clã zeraíta; de Saul, o clã saulita. 14  Esses foram os clãs de Simeão; havia 22. 200 homens. 15  Os descendentes de Gade segundo os seus clãs foram: de Zefom, o clã zefonita; de Hagi, o clã hagita; de Suni, o clã sunita; 16  de Ozni, o clã oznita; de Eri, o clã erita; 17  de Arodi, o clã arodita; de Areli, o clã arelita. 18  Esses foram os clãs de Gade; foram contados 40. 500 homens. 19  Er e Onã eram filhos de Judá, mas morreram em Canaã. 20  Os descendentes de Judá segundo os seus clãs foram: de Selá, o clã selanita; de Perez, o clã perezita; de Zerá, o clã zeraíta. 21  Os descendentes de Perez foram: de Hezrom, o clã hezronita; de Hamul, o clã hamulita. 22  Esses foram os clãs de Judá; foram contados 76. 500 homens. 23  Os descendentes de Issacar segundo os seus clãs foram: de Tolá, o clã tolaíta; de Puá, o clã puvita; 24  de Jasube, o clã jasubita; de Sinrom, o clã sinronita. 25  Esses foram os clãs de Issacar; foram contados 64. 300 homens. 26  Os descendentes de Zebulom segundo os seus clãs foram: de Serede, o clã seredita; de Elom, o clã elonita; de Jaleel, o clã jaleelita. 27  Esses foram os clãs de Zebulom; foram contados 60. 500 homens. 28  Os descendentes de José segundo os seus clãs, por meio de Manassés e Efraim, foram: 29  Os descendentes de Manassés: de Maquir, o clã maquirita ( Maquir foi o pai de Gileade ); de Gileade, o clã gileadita. 30  Estes foram os descendentes de Gileade: de Jezer, o clã jezerita; de Heleque, o clã helequita; 31  de Asriel, o clã asrielita; de Siquém, o clã siquemita; 32  de Semida, o clã semidaíta; de Héfer, o clã heferita. 33  ( Zelofeade, filho de Héfer, não teve filhos; teve somente filhas, cujos nomes eram Maalá, Noa, Hogla, Milca e Tirza. ) 34  Esses foram os clãs de Manassés; foram contados 52. 700 homens. 35  Os descendentes de Efraim segundo os seus clãs foram: de Sutela, o clã sutelaíta; de Bequer, o clã bequerita; de Taã, o clã taanita. 36  Estes foram os descendentes de Sutela: de Erã, o clã eranita. 37  Esses foram os clãs de Efraim; foram contados 32. 500 homens. Esses foram os descendentes de José segundo os seus clãs. 38  Os descendentes de Benjamim segundo os seus clãs foram: de Belá, o clã belaíta; de Asbel, o clã asbelita; de Airã, o clã airamita; 39  de Sufã; o clã sufamita; de Hufã, o clã hufamita. 40  Os descendentes de Belá por meio de Arde e Naamã foram: de Arde, o clã ardita; de Naamã, o clã naamanita. 41  Esses foram os clãs de Benjamim; foram contados 45. 600 homens. 42  Os descendentes de Dã segundo os seus clãs foram: de Suã, o clã suamita. Esses foram os clãs de Dã: 43  Todos eles eram clãs suamitas; foram contados 64. 400 homens. 44  Os descendentes de Aser segundo os seus clãs foram: de Imna, o clã imnaíta; de Isvi, o clã isvita; de Berias, o clã beriaíta; 45  e dos descendentes de Berias: de Héber, o clã heberita; de Malquiel, o clã malquielita. 46  Aser teve uma filha chamada Sera. 47  Esses foram os clãs de Aser; foram contados 53. 400 homens. 48  Os descendentes de Naftali segundo os seus clãs foram: de Jazeel, o clã jazeelita; de Guni, o clã gunita; 49  de Jezer, o clã jezerita; de Silém, o clã silemita. 50  Esses foram os clãs de Naftali; foram contados 45. 400 homens. 51  O número total dos homens de Israel foi 601. 730. 52  Disse ainda o Senhor a Moisés: 53  "A terra será repartida entre eles como herança, de acordo com o número dos nomes alistados. 54  A um clã maior dê uma herança maior, e a um clã menor, uma herança menor; cada um receberá a sua herança de acordo com o seu número de recenseados. 55  A terra, porém, será distribuída por sorteio. Cada um herdará sua parte de acordo com o nome da tribo de seus antepassados. 56  Cada herança será distribuída por sorteio entre os clãs maiores e entre os clãs menores". O Segundo Recenseamento dos Levitas 57  Estes foram os levitas contados segundo os seus clãs: de Gérson, o clã gersonita; de Coate, o clã coatita; de Merari, o clã merarita. 58  Estes também eram clãs levitas: o clã libnita; o clã hebronita; o clã malita; o clã musita; o clã coreíta. Coate foi o pai de Anrão; 59  o nome da mulher de Anrão era Joquebede, descendente de Levi, que nasceu no Egito. Ela lhe deu à luz Arão, Moisés e Miriã, irmã deles. 60  Arão foi o pai de Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar. 61  Mas Nadabe e Abiú morreram quando apresentaram uma oferta com fogo profano perante o Senhor. 62  O total de levitas do sexo masculino de um mês de idade para cima que foram contados foi 23. 000. Não foram contados junto com os outros israelitas porque não receberam herança entre eles. 63  São esses os que foram recenseados por Moisés e pelo sacerdote Eleazar quando contaram os israelitas nas campinas de Moabe, junto ao Jordão, do outro lado de Jericó. 64  Nenhum deles estava entre os que foram contados por Moisés e pelo sacerdote Arão quando contaram os israelitas no deserto do Sinai. 65  Pois o Senhor tinha dito àqueles israelitas que iriam morrer no deserto, e nenhum deles sobreviveu, exceto Calebe, filho de Jefoné, e Josué, filho de Num. < Números 25 Capítulos Números 27 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Números 26 Números 26  Ouvir 1  Aconteceu, pois, que, depois daquela praga, falou o SENHOR a Moisés, e a Eleazar, filho de Arão, o sacerdote, dizendo: 2  Tomai a soma de toda a congregação dos filhos de Israel, da idade de vinte anos para cima, segundo as casas de seus pais; todos os que em Israel podem sair à guerra. 3  Falaram-lhes, pois, Moisés e Eleazar, o sacerdote, nas campinas de Moabe, junto ao Jordão na altura de Jericó, dizendo: 4  Conta o povo da idade de vinte anos para cima, como o Senhor ordenara a Moisés e aos filhos de Israel, que saíram do Egito. 5  Rúben, o primogênito de Israel; os filhos de Rúben: de Enoque, a família dos enoquitas; de Palu, a família dos paluítas; 6  De Hezrom, a família dos hezronitas; de Carmi, a família dos carmitas. 7  Estas são as famílias dos rubenitas; e os que foram deles contados foram quarenta e três mil e setecentos e trinta. 8  E os filhos de Palu, Eliabe; 9  E os filhos de Eliabe, Nemuel, e Datã, e Abirão: estes, Datã e Abirão, foram os do conselho da congregação, que contenderam contra Moisés e contra Arão no grupo de Coré, quando rebelaram contra o Senhor; 10  E a terra abriu a sua boca, e os tragou com Coré, quando morreu aquele grupo; quando o fogo consumiu duzentos e cinqüenta homens, os quais serviram de advertência. 11  Mas os filhos de Coré não morreram. 12  Os filhos de Simeão, segundo as suas famílias: de Nemuel, a família dos nemuelitas; de Jamim, a família dos jaminitas; de Jaquim, a família dos jaquinitas; 13  De Zerá, a família dos zeraítas; de Saul, a família dos saulitas. 14  Estas são as famílias dos simeonitas, vinte e dois mil e duzentos. 15  Os filhos de Gade, segundo as suas gerações; de Zefom, a família dos zefonitas; de Hagi, a família dos hagitas; de Suni, a família dos sunitas; 16  De Ozni, a família dos oznitas; de Eri, a família dos eritas; 17  De Arode, a família dos aroditas; de Areli, a família dos arelitas. 18  Estas são as famílias dos filhos de Gade, segundo os que foram deles contados, quarenta mil e quinhentos. 19  Os filhos de Judá, Er e Onã; mas Er e Onã morreram na terra de Canaã. 20  Assim os filhos de Judá foram segundo as suas famílias; de Selá, a família dos selanitas; de Perez, a família dos perezitas; de Zerá, a família dos zeraítas. 21  E os filhos de Perez foram: de Hezrom, a família dos hezronitas; de Hamul, a família dos hamulitas. 22  Estas são as famílias de Judá, segundo os que foram deles contados, setenta e seis mil e quinhentos. 23  Os filhos de Issacar, segundo as suas famílias, foram: de Tola, a família dos tolaítas; de Puva, a família dos puvitas; 24  De Jasube, a família dos jasubitas; de Sinrom, a família dos sinronitas. 25  Estas são as famílias de Issacar, segundo os que foram deles contados, sessenta e quatro mil e trezentos. 26  Os filhos de Zebulom, segundo as suas famílias, foram: de Serede, a família dos sereditas; de Elom, a família dos elonitas; de Jaleel, a família dos jaleelitas. 27  Estas são as famílias dos zebulonitas, segundo os que foram deles contados, sessenta mil e quinhentos. 28  Os filhos de José segundo as suas famílias, foram Manassés e Efraim. 29  Os filhos de Manassés foram; de Maquir, a família dos maquiritas; e Maquir gerou a Gileade; de Gileade, a família dos gileaditas. 30  Estes são os filhos de Gileade; de Jezer, a família dos jezeritas; de Heleque, a família dos helequitas; 31  E de Asriel, a família dos asrielitas; e de Siquém, a família dos siquemitas; 32  E de Semida, a família dos semidaítas; e de Hefer, a família dos heferitas. 33  Porém, Zelofeade, filho de Hefer, não tinha filhos, senão filhas; e os nomes das filhas de Zelofeade foram Maalá, Noa, Hogla, Milca e Tirza. 34  Estas são as famílias de Manassés; e os que foram deles contados, foram cinqüenta e dois mil e setecentos. 35  Estes são os filhos de Efraim, segundo as suas famílias: de Sutela, a família dos sutelaítas; de Bequer, a família dos bequeritas; de Taã, a família dos taanitas. 36  E estes são os filhos de Sutela: de Erã, a família dos eranitas. 37  Estas são as famílias dos filhos de Efraim, segundo os que foram deles contados, trinta e dois mil e quinhentos; estes são os filhos de José, segundo as suas famílias. 38  Os filhos de Benjamim, segundo as suas famílias: de Belá, a família dos belaítas; de Asbel, a família dos asbelitas; de Airã, a família dos airamitas; 39  De Sufã, a família dos sufamitas; de Hufã, a família dos hufamitas. 40  E os filhos de Belá foram Arde e Naamã; de Arde, a família dos arditas; de Naamã, a família dos naamanitas. 41  Estes são os filhos de Benjamim, segundo as suas famílias; e os que foram deles contados, foram quarenta e cinco mil e seiscentos. 42  Estes são os filhos de Dã, segundo as suas famílias; de Suã, a família dos suamitas. Estas são as famílias de Dã, segundo as suas famílias. 43  Todas as famílias dos suamitas, segundo os que foram deles contados, foram sessenta e quatro mil e quatrocentos. 44  Os filhos de Aser, segundo as suas famílias, foram: de Imna, a família dos imnaítas; de Isvi, a família dos isvitas; de Berias, a família dos beriítas. 45  Dos filhos de Berias, foram; de Héber, a família dos heberitas; de Malquiel, a família dos malquielitas. 46  E o nome da filha de Aser foi Sera. 47  Estas são as famílias dos filhos de Aser, segundo os que foram deles contados, cinqüenta e três mil e quatrocentos. 48  Os filhos de Naftali, segundo as suas famílias; de Jazeel, a família dos jazeelitas; de Guni, a família dos gunitas; 49  De Jezer, a família dos jezeritas; de Silém, a família dos silemitas. 50  Estas são as famílias de Naftali, segundo as suas famílias; e os que foram deles contados, foram quarenta e cinco mil e quatrocentos. 51  Estes são os que foram contados dos filhos de Israel, seiscentos e um mil e setecentos e trinta. 52  E falou o Senhor a Moisés, dizendo: 53  A estes se repartirá a terra em herança, segundo o número dos nomes. 54  Aos muitos aumentarás a sua herança, e aos poucos diminuirás a sua herança; a cada um se dará a sua herança, segundo os que foram deles contados. 55  Todavia a terra se repartirá por sortes; segundo os nomes das tribos de seus pais a herdarão. 56  Segundo sair a sorte, se repartirá a herança deles entre as tribos de muitos e as de poucos. 57  E estes são os que foram contados dos levitas, segundo as suas famílias: de Gérson, a família dos gersonitas; de Coate, a família dos coatitas; de Merari, a família dos meraritas. 58  Estas são as famílias de Levi: a família dos libnitas, a família dos hebronitas, a família dos malitas, a família dos musitas, a família dos coreítas. E Coate gerou a Anrão. 59  E o nome da mulher de Anrão era Joquebede, filha de Levi, a qual nasceu a Levi no Egito; e de Anrão ela teve Arão, e Moisés, e Miriã, irmã deles. 60  E a Arão nasceram Nadabe, Abiú, Eleazar, e Itamar. 61  Porém Nadabe e Abiú morreram quando trouxeram fogo estranho perante o Senhor. 62  E os que deles foram contados eram vinte e três mil, todo o homem da idade de um mês para cima; porque estes não foram contados entre os filhos de Israel, porquanto não lhes foi dada herança entre os filhos de Israel. 63  Estes são os que foram contados por Moisés e Eleazar, o sacerdote, que contaram os filhos de Israel nas campinas de Moabe, junto ao Jordão na direção de Jericó. 64  E entre estes nenhum houve dos que foram contados por Moisés e Arão, o sacerdote, quando contaram aos filhos de Israel no deserto de Sinai. 65  Porque o Senhor dissera deles que certamente morreriam no deserto; e nenhum deles ficou senão Calebe, filho de Jefoné, e Josué, filho de Num. < Números 25 Capítulos Números 27 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse