Bíblia Online Números 33 Números 33  Ouvir 1  Estas são as jornadas dos israelitas quando saíram do Egito, organizados segundo as suas divisões, sob a liderança de Moisés e Arão. 2  Por ordem do Senhor Moisés registrou as etapas da jornada deles. Esta foi a jornada deles, por etapas: 3  Os israelitas partiram de Ramessés no décimo quinto dia do primeiro mês, no dia seguinte ao da Páscoa. Saíram, marchando desafiadoramente à vista de todos os egípcios, 4  enquanto estes sepultavam o primeiro filho de cada um deles, que o Senhor matou. O Senhor impôs castigo aos seus deuses. 5  Os israelitas partiram de Ramessés e acamparam em Sucote. 6  Partiram de Sucote e acamparam em Etã, nos limites do deserto. 7  Partiram de Etã, voltaram para Pi-Hairote, a leste de Baal-Zefom, e acamparam perto de Migdol. 8  Partiram de Pi-Hairote e atravessaram o mar chegando ao deserto, e, depois de viajarem três dias no deserto de Etã, acamparam em Mara. 9  Partiram de Mara e foram para Elim, onde havia doze fontes e setenta palmeiras, e acamparam ali. 10  Partiram de Elim e acamparam junto ao mar Vermelho. 11  Partiram do mar Vermelho e acamparam no deserto de Sim. 12  Partiram do deserto de Sim e acamparam em Dofca. 13  Partiram de Dofca e acamparam em Alus. 14  Partiram de Alus e acamparam em Refidim, onde não havia água para o povo beber. 15  Partiram de Refidim e acamparam no deserto do Sinai. 16  Partiram do deserto do Sinai e acamparam em Quibrote-Hataavá. 17  Partiram de Quibrote-Hataavá e acamparam em Hazerote. 18  Partiram de Hazerote e acamparam em Ritmá. 19  Partiram de Ritmá e acamparam em Rimom-Perez. 20  Partiram de Rimom-Perez e acamparam em Libna. 21  Partiram de Libna e acamparam em Rissa. 22  Partiram de Rissa e acamparam em Queelata. 23  Partiram de Queelata e acamparam no monte Séfer. 24  Partiram do monte Séfer e acamparam em Harada. 25  Partiram de Harada e acamparam em Maquelote. 26  Partiram de Maquelote e acamparam em Taate. 27  Partiram de Taate e acamparam em Terá. 28  Partiram de Terá e acamparam em Mitca. 29  Partiram de Mitca e acamparam em Hasmona. 30  Partiram de Hasmona e acamparam em Moserote. 31  Partiram de Moserote e acamparam em Benê-Jaacã. 32  Partiram de Benê-Jaacã e acamparam em Hor-Gidgade. 33  Partiram de Hor-Gidgade e acamparam em Jotbatá. 34  Partiram de Jotbatá e acamparam em Abrona. 35  Partiram de Abrona e acamparam em Eziom-Geber. 36  Partiram de Eziom-Geber e acamparam em Cades, no deserto de Zim. 37  Partiram de Cades e acamparam no monte Hor, na fronteira de Edom. 38  Por ordem do Senhor, o sacerdote Arão subiu o monte Hor, onde morreu no dia primeiro do quinto mês do quadragésimo ano depois que os israelitas saíram do Egito. 39  Arão tinha cento e vinte e três anos de idade quando morreu no monte Hor. 40  O rei cananeu de Arade, que vivia no Neguebe, na terra de Canaã, soube que os israelitas estavam chegando. 41  Eles partiram do monte Hor e acamparam em Zalmona. 42  Partiram de Zalmona e acamparam em Punom. 43  Partiram de Punom e acamparam em Obote. 44  Partiram de Obote e acamparam em Ijé-Abarim, na fronteira de Moabe. 45  Partiram de Ijim e acamparam em Dibom-Gade. 46  Partiram de Dibom-Gade e acamparam em Almom-Diblataim. 47  Partiram de Almom-Diblataim e acamparam nos montes de Abarim, defronte de Nebo. 48  Partiram dos montes de Abarim e acamparam nas campinas de Moabe junto ao Jordão, do outro lado de Jericó. 49  Nas campinas de Moabe eles acamparam junto ao Jordão, desde Bete-Jesimote até Abel-Sitim. 50  Nas campinas de Moabe, junto ao Jordão, do outro lado de Jericó, o Senhor disse a Moisés: 51  "Diga aos israelitas: Quando vocês atravessarem o Jordão para entrar em Canaã, 52  expulsem da frente de vocês todos os habitantes da terra. Destruam todas as imagens esculpidas e todos os ídolos fundidos, e derrubem todos os altares idólatras deles. 53  Apoderem-se da terra e instalem-se nela, pois eu lhes dei a terra para que dela tomem posse. 54  Distribuam a terra por sorteio, de acordo com os seus clãs. Aos clãs vocês darão uma herança maior, e aos menores, uma herança menor. Cada clã receberá a terra que lhe cair por sorte. Distribuam-na entre as tribos dos seus antepassados. 55  "Se, contudo, vocês não expulsarem os habitantes da terra, aqueles que vocês permitirem ficar se tornarão farpas em seus olhos e espinhos em suas costas. Eles lhes causarão problemas na terra em que vocês irão morar. 56  Então farei a vocês o mesmo que planejo fazer a eles". < Números 32 Capítulos Números 34 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Números 33 Números 33  Ouvir 1  Estas são as jornadas dos filhos de Israel, que saíram da terra do Egito, segundo os seus exércitos, sob a direção de Moisés e Arão. 2  E escreveu Moisés as suas saídas, segundo as suas jornadas, conforme ao mandado do Senhor; e estas são as suas jornadas, segundo as suas saídas. 3  Partiram, pois, de Ramessés no primeiro mês, no dia quinze do primeiro mês; no dia seguinte da páscoa saíram os filhos de Israel por alta mão, aos olhos de todos os egípcios, 4  Enquanto os egípcios enterravam os que o Senhor tinha ferido entre eles, a todo o primogênito, e havendo o Senhor executado juízos também contra os seus deuses. 5  Partiram, pois, os filhos de Israel de Ramessés, e acamparam-se em Sucote. 6  E partiram de Sucote, e acamparam-se em Etã, que está no fim do deserto. 7  E partiram de Etã, e voltaram a Pi-Hairote, que está defronte de Baal-Zefom, e acamparam-se diante de Migdol. 8  E partiram de Pi-Hairote, e passaram pelo meio do mar ao deserto, e andaram caminho de três dias no deserto de Etã, e acamparam-se em Mara. 9  E partiram de Mara, e vieram a Elim, e em Elim havia doze fontes de águas e setenta palmeiras, e acamparam-se ali. 10  E partiram de Elim, e acamparam-se junto ao Mar Vermelho. 11  E partiram do Mar Vermelho, e acamparam-se no deserto de Sim. 12  E partiram do deserto de Sim, e acamparam-se em Dofca. 13  E partiram de Dofca, e acamparam-se em Alus. 14  E partiram de Alus, e acamparam-se em Refidim; porém não havia ali água, para que o povo bebesse. 15  Partiram, pois, de Refidim, e acamparam-se no deserto de Sinai. 16  E partiram do deserto de Sinai, e acamparam-se em Quibrote-Taavá. 17  E partiram de Quibrote-Taavá, e acamparam-se em Hazerote. 18  E partiram de Hazerote, e acamparam-se em Ritmá. 19  E partiram de Ritmá, e acamparam-se em Rimom-Perez. 20  E partiram de Rimom-Perez, e acamparam-se em Libna. 21  E partiram de Libna, e acamparam-se em Rissa. 22  E partiram de Rissa, e acamparam-se em Queelata. 23  E partiram de Queelata, e acamparam-se no monte de Séfer. 24  E partiram do monte de Séfer, e acamparam-se em Harada. 25  E partiram de Harada, e acamparam-se em Maquelote. 26  E partiram de Maquelote, e acamparam-se em Taate. 27  E partiram de Taate, e acamparam-se em Tara. 28  E partiram de Tara, e acamparam-se em Mitca. 29  E partiram de Mitca, e acamparam-se em Hasmona. 30  E partiram de Hasmona, e acamparam-se em Moserote. 31  E partiram de Moserote, e acamparam-se em Bene-Jaacã. 32  E partiram de Bene-Jaacã, e acamparam-se em Hor-Hagidgade. 33  E partiram de Hor-Hagidgade, e acamparam-se em Jotbatá. 34  E partiram de Jotbatá, e acamparam-se em Abrona. 35  E partiram de Abrona, e acamparam-se em Ezion-Geber. 36  E partiram de Ezion-Geber, e acamparam-se no deserto de Zim, que é Cades. 37  E partiram de Cades, e acamparam-se no monte Hor, no fim da terra de Edom. 38  Então Arão, o sacerdote, subiu ao monte Hor, conforme ao mandado do Senhor; e morreu ali no quinto mês do ano quadragésimo da saída dos filhos de Israel da terra do Egito, no primeiro dia do mês. 39  E era Arão da idade de cento e vinte e três anos, quando morreu no monte Hor. 40  E ouviu o cananeu, rei de Harade, que habitava o sul na terra de Canaã, que chegavam os filhos de Israel. 41  E partiram do monte Hor, e acamparam-se em Zalmona. 42  E partiram de Zalmona, e acamparam-se em Punom. 43  E partiram de Punom, e acamparam-se em Obote. 44  E partiram de Obote, e acamparam-se em Ije-Abarim, no termo de Moabe. 45  E partiram de Ije-Abarim, e acamparam-se em Dibom-Gade. 46  E partiram de Dibom-Gade, e acamparam-se em Almom-Diblataim. 47  E partiram de Almom-Diblataim, e acamparam-se nos montes de Abarim, defronte de Nebo. 48  E partiram dos montes de Abarim, e acamparam-se nas campinas de Moabe, junto ao Jordão, na direção de Jericó. 49  E acamparam-se junto ao Jordão, desde Bete-Jesimote até Abel-Sitim, nas campinas de Moabe. 50  E falou o Senhor a Moisés, nas campinas de Moabe junto ao Jordão na direção de Jericó, dizendo: 51  Fala aos filhos de Israel, e dize-lhes: Quando houverdes passado o Jordão para a terra de Canaã, 52  Lançareis fora todos os moradores da terra de diante de vós, e destruireis todas as suas pinturas; também destruireis todas as suas imagens de fundição, e desfareis todos os seus altos; 53  E tomareis a terra em possessão, e nela habitareis; porquanto vos tenho dado esta terra, para possuí-la. 54  E por sortes herdareis a terra, segundo as vossas famílias; aos muitos multiplicareis a herança, e aos poucos diminuireis a herança; conforme a sorte sair a alguém, ali a possuirá; segundo as tribos de vossos pais recebereis as heranças. 55  Mas se não lançardes fora os moradores da terra de diante de vós, então os que deixardes ficar vos serão por espinhos nos vossos olhos, e por aguilhões nas vossas virilhas, e apertar-vos-ão na terra em que habitardes, 56  E será que farei a vós como pensei fazer-lhes a eles. < Números 32 Capítulos Números 34 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse