Bíblia Online Números 34 Números 34  Ouvir 1  Disse mais o Senhor a Moisés: 2  "Dê ordem aos israelitas e diga-lhes: Quando vocês entrarem em Canaã, a terra que lhes será sorteada como herança terá estas fronteiras: 3  "O lado sul começará no deserto de Zim, junto à fronteira de Edom. No leste, sua fronteira sul começará na extremidade do mar Salgado, 4  passará pelo sul da subida de Acrabim, prosseguirá até Zim e irá para o sul de Cades-Barnéia. Depois passará por Hazar-Adar e irá até Azmom, 5  onde fará a volta, juntando-se ao ribeiro do Egito para terminar no Mar. 6  A fronteira ocidental de vocês será o litoral do mar Grande. Será essa a fronteira do oeste. 7  Esta será a fronteira norte: façam uma linha desde o mar Grande até o monte Hor, 8  e do monte Hor até Lebo-Hamate. O limite da fronteira será Zedade, 9  prosseguirá até Zifrom e terminará em Hazar-Enã. Será essa a fronteira norte de vocês. 10  Esta será a fronteira oriental: façam uma linha de Hazar-Enã até Sefã. 11  A fronteira descerá de Sefã até Ribla, no lado oriental de Aim, e prosseguirá ao longo das encostas a leste do mar de Quinerete. 12  A fronteira descerá ao longo do Jordão e terminará no mar Salgado. Será essa a terra de vocês, com as suas fronteiras de todos os lados". 13  Moisés ordenou aos israelitas: "Distribuam a terra por sorteio como herança. O Senhor ordenou que seja dada às nove tribos e meia, 14  porque as famílias da tribo de Rúben, da tribo de Gade e da metade da tribo de Manassés já receberam a herança delas. 15  Estas duas tribos e meia receberam sua herança no lado leste do Jordão, do outro lado de Jericó, na direção do nascer do sol". 16  O Senhor disse a Moisés: 17  "Estes são os nomes dos homens que deverão distribuir a terra a vocês como herança: o sacerdote Eleazar e Josué, filho de Num. 18  Designem um líder de cada tribo para ajudar a distribuir a terra. 19  Estes são os seus nomes: "Calebe, filho de Jefoné, da tribo de Judá; 20  Samuel, filho de Amiúde, da tribo de Simeão; 21  Elidade, filho de Quislom, da tribo de Benjamim; 22  Buqui, filho de Jogli, o líder da tribo de Dã; 23  Haniel, filho de Éfode, o líder da tribo de Manassés, filho de José; 24  Quemuel, filho de Siftã, o líder da tribo de Efraim, filho de José; 25  Elizafã, filho de Parnaque, o líder da tribo de Zebulom; 26  Paltiel, filho de Azã, o líder da tribo de Issacar; 27  Aiúde, filho de Selomi, o líder da tribo de Aser; 28  Pedael, filho de Amiúde, o líder da tribo de Naftali". 29  Foram esses os homens a quem o Senhor ordenou que distribuíssem a herança aos israelitas na terra de Canaã. < Números 33 Capítulos Números 35 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Números 34 Números 34  Ouvir 1  Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo: 2  Dá ordem aos filhos de Israel, e dize-lhes: Quando entrardes na terra de Canaã, esta há de ser a terra que vos cairá em herança; a terra de Canaã, segundo os seus termos. 3  O lado do sul vos será desde o deserto de Zim até aos termos de Edom; e o termo do sul vos será desde a extremidade do Mar Salgado para o lado do oriente. 4  E este limite vos irá rodeando do sul para a subida de Acrabim, e passará até Zim; e as suas saídas serão do sul a Cades-Barnéia; e sairá a Hazar-Adar, e passará a Azmom; 5  Rodeará mais este limite de Azmom até ao rio do Egito; e as suas saídas serão para o lado do mar. 6  Quanto ao limite do ocidente, o Mar Grande vos será por limite; este vos será o limite do ocidente. 7  E este vos será o termo do norte: desde o Mar Grande marcareis até ao monte Hor. 8  Desde o monte Hor marcareis até à entrada de Hamate; e as saídas deste termo serão até Zedade. 9  E este limite seguirá até Zifrom, e as suas saídas serão em Hazar-Enã; este vos será o termo do norte. 10  E por limite do lado do oriente marcareis de Hazar-Enã até Sefã. 11  E este limite descerá desde Sefã até Ribla, para o lado do oriente de Aim; depois descerá este termo, e irá ao longo da borda do mar de Quinerete para o lado do oriente. 12  Descerá também este limite ao longo do Jordão, e as suas saídas serão no Mar Salgado; esta vos será a terra, segundo os seus limites ao redor. 13  E Moisés deu ordem aos filhos de Israel, dizendo: Esta é a terra que herdareis por sorte, a qual o Senhor mandou dar às nove tribos e à meia tribo. 14  Porque a tribo dos filhos dos rubenitas, segundo a casa de seus pais, e a tribo dos filhos dos gaditas, segundo a casa de seus pais, já receberam; também a meia tribo de Manassés recebeu a sua herança. 15  Já duas tribos e meia tribo receberam a sua herança aquém do Jordão, na direção de Jericó, do lado do oriente, ao nascente. 16  Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo: 17  Estes são os nomes dos homens que vos repartirão a terra por herança: Eleazar, o sacerdote, e Josué, filho de Num. 18  Tomareis mais de cada tribo um príncipe, para repartir a terra em herança. 19  E estes são os nomes dos homens: Da tribo de Judá, Calebe, filho de Jefoné; 20  E, da tribo dos filhos de Simeão, Samuel, filho de Amiúde; 21  Da tribo de Benjamim, Elidade, filho de Quislom; 22  E, da tribo dos filhos de Dã, o príncipe Buqui, filho de Jogli; 23  Dos filhos de José, da tribo dos filhos de Manassés, o príncipe Haniel, filho de Éfode; 24  E, da tribo dos filhos de Efraim, o príncipe Quemuel, filho de Siftã; 25  E, da tribo dos filhos de Zebulom, o príncipe Elizafã, filho de Parnaque; 26  E, da tribo dos filhos de Issacar, o príncipe Paltiel, filho de Azã; 27  E, da tribo dos filhos de Aser, o príncipe Aiúde, filho de Selomi; 28  E, da tribo dos filhos de Naftali, o príncipe Pedael, filho de Amiúde. 29  Estes são aqueles a quem o Senhor ordenou, que repartissem as heranças aos filhos de Israel na terra de Canaã. < Números 33 Capítulos Números 35 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse