Bíblia Online Números 7 Números 7  Ouvir 1  Quando Moisés acabou de armar o tabernáculo, ele o ungiu e o consagrou, juntamente com todos os seus utensílios. Também ungiu e consagrou o altar com todos os seus utensílios. 2  Então os líderes de Israel, os chefes das famílias que eram os líderes das tribos encarregados do recenseamento, apresentaram ofertas. 3  Trouxeram as suas dádivas ao Senhor: seis carroças cobertas e doze bois, um boi de cada líder e uma carroça de cada dois líderes; e as apresentaram diante do tabernáculo. 4  O Senhor disse a Moisés: 5  "Aceite as ofertas deles para que sejam usadas no trabalho da Tenda do Encontro. Entregue-as aos levitas, conforme exigir o trabalho de cada homem". 6  Então Moisés recebeu as carroças e os bois e os entregou aos levitas. 7  Deu duas carroças e quatro bois aos gersonitas, conforme exigia o trabalho deles, 8  e quatro carroças e oito bois aos meraritas, conforme exigia o trabalho deles. Estavam todos sob a supervisão de Itamar, filho do sacerdote Arão. 9  Mas aos coatitas Moisés não deu nada, pois eles deveriam carregar nos ombros os objetos sagrados pelos quais eram responsáveis. 10  Quando o altar foi ungido, os líderes trouxeram as suas ofertas para a dedicação do altar, e as apresentaram diante dele. 11  Pois o Senhor tinha dito a Moisés: "Cada dia um líder deverá trazer a sua oferta para a dedicação do altar". 12  No primeiro dia, Naassom, filho de Aminadabe, da tribo de Judá, trouxe a sua oferta. 13  A oferta dele foi um prato de prata de um quilo e quinhentos e sessenta gramas e uma bacia de prata para as aspersões de oitocentos e quarenta gramas, ambos pesados com base no peso padrão do santuário, cada um cheio da melhor farinha amassada com óleo como oferta de cereal; 14  uma vasilha de ouro de cento e vinte gramas, cheia de incenso; 15  um novilho, um carneiro e um cordeiro de um ano como holocausto; 16  um bode como oferta pelo pecado; 17  e dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano para serem oferecidos como sacrifício de comunhão. Essa foi a oferta de Naassom, filho de Aminadabe. 18  No segundo dia, Natanael, filho de Zuar e líder de Issacar, trouxe a sua oferta. 19  A oferta dele foi um prato de prata de um quilo e quinhentos e sessenta gramas e uma bacia de prata para as aspersões de oitocentos e quarenta gramas, ambos pesados com base no peso padrão do santuário, cada um cheio da melhor farinha amassada com óleo como oferta de cereal; 20  uma vasilha de ouro de cento e vinte gramas, cheia de incenso; 21  um novilho, um carneiro e um cordeiro de um ano como holocausto; 22  um bode como oferta pelo pecado; 23  e dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano para serem oferecidos como sacrifício de comunhão. Essa foi a oferta de Natanael, filho de Zuar. 24  No terceiro dia, Eliabe, filho de Helom e líder de Zebulom, trouxe a sua oferta. 25  A oferta dele foi um prato de prata de um quilo e quinhentos e sessenta gramas e uma bacia de prata para as aspersões de oitocentos e quarenta gramas, ambos pesados com base no peso padrão do santuário, cada um cheio da melhor farinha amassada com óleo como oferta de cereal; 26  uma vasilha de ouro de cento e vinte gramas, cheia de incenso; 27  um novilho, um carneiro e um cordeiro de um ano como holocausto; 28  um bode como oferta pelo pecado; 29  e dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano para serem oferecidos como sacrifício de comunhão. Essa foi a oferta de Eliabe, filho de Helom. 30  No quarto dia, Elizur, filho de Sedeur e líder de Rúben, trouxe a sua oferta. 31  A oferta dele foi um prato de prata de um quilo e quinhentos e sessenta gramas e uma bacia de prata para as aspersões de oitocentos e quarenta gramas, ambos pesados com base no peso padrão do santuário, cada um cheio da melhor farinha amassada com óleo como oferta de cereal; 32  uma vasilha de ouro de cento e vinte gramas, cheia de incenso; 33  um novilho, um carneiro e um cordeiro de um ano como holocausto; 34  um bode como oferta pelo pecado; 35  e dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano para serem oferecidos como sacrifício de comunhão. Essa foi a oferta de Elizur, filho de Sedeur. 36  No quinto dia, Selumiel, filho de Zurisadai e líder de Simeão, trouxe a sua oferta. 37  A oferta dele foi um prato de prata de um quilo e quinhentos e sessenta gramas e uma bacia de prata para as aspersões de oitocentos e quarenta gramas, ambos pesados com base no peso padrão do santuário, cada um cheio da melhor farinha amassada com óleo como oferta de cereal; 38  uma vasilha de ouro de cento e vinte gramas, cheia de incenso; 39  um novilho, um carneiro e um cordeiro de um ano como holocausto; 40  um bode como oferta pelo pecado; 41  e dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano para serem oferecidos como sacrifício de comunhão. Essa foi a oferta de Selumiel, filho de Zurisadai. 42  No sexto dia, Eliasafe, filho de Deuel e líder de Gade, trouxe a sua oferta. 43  A oferta dele foi um prato de prata de um quilo e quinhentos e sessenta gramas e uma bacia de prata para as aspersões de oitocentos e quarenta gramas, ambos pesados com base no peso padrão do santuário, cada um cheio da melhor farinha amassada com óleo como oferta de cereal; 44  uma vasilha de ouro de cento e vinte gramas, cheia de incenso; 45  um novilho, um carneiro e um cordeiro de um ano como holocausto; 46  um bode como oferta pelo pecado; 47  e dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano para serem oferecidos como sacrifício de comunhão. Essa foi a oferta de Eliasafe, filho de Deuel. 48  No sétimo dia, Elisama, filho de Amiúde e líder de Efraim, trouxe a sua oferta. 49  A oferta dele foi um prato de prata de um quilo e quinhentos e sessenta gramas e uma bacia de prata para as aspersões de oitocentos e quarenta gramas, ambos pesados com base no peso padrão do santuário, cada um cheio da melhor farinha amassada com óleo como oferta de cereal; 50  uma vasilha de ouro de cento e vinte gramas, cheia de incenso; 51  um novilho, um carneiro e um cordeiro de um ano como holocausto; 52  um bode como oferta pelo pecado; 53  e dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano para serem oferecidos como sacrifício de comunhão. Essa foi a oferta de Elisama, filho de Amiúde. 54  No oitavo dia, Gamaliel, filho de Pedazur e líder de Manassés, trouxe a sua oferta. 55  A oferta dele foi um prato de prata de um quilo e quinhentos e sessenta gramas e uma bacia de prata para as aspersões de oitocentos e quarenta gramas, ambos pesados com base no peso padrão do santuário, cada um cheio da melhor farinha amassada com óleo como oferta de cereal; 56  uma vasilha de ouro de cento e vinte gramas, cheia de incenso; 57  um novilho, um carneiro e um cordeiro de um ano como holocausto; 58  um bode como oferta pelo pecado; 59  e dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano para serem oferecidos como sacrifício de comunhão. Essa foi a oferta de Gamaliel, filho de Pedazur. 60  No nono dia, Abidã, filho de Gideoni e líder de Benjamim, trouxe a sua oferta. 61  A oferta dele foi um prato de prata de um quilo e quinhentos e sessenta gramas e uma bacia de prata para as aspersões de oitocentos e quarenta gramas, ambos pesados com base no peso padrão do santuário, cada um cheio da melhor farinha amassada com óleo como oferta de cereal; 62  uma vasilha de ouro de cento e vinte gramas, cheia de incenso; 63  um novilho, um carneiro e um cordeiro de um ano como holocausto; 64  um bode como oferta pelo pecado; 65  e dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano para serem oferecidos como sacrifício de comunhão. Essa foi a oferta de Abidã, filho de Gideoni. 66  No décimo dia, Aieser, filho de Amisadai e líder de Dã, trouxe a sua oferta. 67  A oferta dele foi um prato de prata de um quilo e quinhentos e sessenta gramas e uma bacia de prata para as aspersões de oitocentos e quarenta gramas, ambos pesados com base no peso padrão do santuário, cada um cheio da melhor farinha amassada com óleo como oferta de cereal; 68  uma vasilha de ouro de cento e vinte gramas, cheia de incenso; 69  um novilho, um carneiro e um cordeiro de um ano como holocausto; 70  um bode como oferta pelo pecado; 71  e dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano para serem oferecidos como sacrifício de comunhão. Essa foi a oferta de Aieser, filho de Amisadai. 72  No décimo primeiro dia, Pagiel, filho de Ocrã e líder de Aser, trouxe a sua oferta. 73  A oferta dele foi um prato de prata de um quilo e quinhentos e sessenta gramas e uma bacia de prata para as aspersões de oitocentos e quarenta gramas, ambos pesados com base no peso padrão do santuário, cada um cheio da melhor farinha amassada com óleo como oferta de cereal; 74  uma vasilha de ouro de cento e vinte gramas, cheia de incenso; 75  um novilho, um carneiro e um cordeiro de um ano como holocausto; 76  um bode como oferta pelo pecado; 77  e dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano para serem oferecidos como sacrifício de comunhão. Essa foi a oferta de Pagiel, filho de Ocrã. 78  No décimo segundo dia, Aira, filho de Enã e líder de Naftali, trouxe a sua oferta. 79  A oferta dele foi um prato de prata de um quilo e quinhentos e sessenta gramas e uma bacia de prata para as aspersões de oitocentos e quarenta gramas, ambos pesados com base no peso padrão do santuário, cada um cheio da melhor farinha amassada com óleo como oferta de cereal; 80  uma vasilha de ouro de cento e vinte gramas, cheia de incenso; 81  um novilho, um carneiro e um cordeiro de um ano como holocausto; 82  um bode como oferta pelo pecado; 83  e dois bois, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano para serem oferecidos como sacrifício de comunhão. Essa foi a oferta de Aira, filho de Enã. 84  Essas foram as ofertas dos líderes israelitas para a dedicação do altar quando este foi ungido: doze pratos de prata, doze bacias de prata para as aspersões e doze vasilhas de ouro. 85  Cada prato de prata pesava um quilo e quinhentos e sessenta gramas, e cada bacia para as aspersões pesava oitocentos e quarenta gramas. O total de peças de prata pesava vinte e oito quilos e oitocentos gramas, com base no peso padrão do santuário. 86  As doze vasilhas de ouro cheias de incenso pesavam cada uma cento e vinte gramas, com base no peso padrão do santuário. O total de vasilhas de ouro pesava um quilo e quatrocentos e quarenta gramas. 87  O total de animais oferecidos em holocausto foi doze novilhos, doze carneiros e doze cordeiros de um ano, juntamente com as ofertas de cereal. Doze bodes foram trazidos para a oferta pelo pecado. 88  O total de animais oferecidos em sacrifício de comunhão foi vinte e quatro bois, sessenta carneiros, sessenta bodes e sessenta cordeiros de um ano. Foram essas as ofertas trazidas para a dedicação do altar depois que este foi ungido. 89  Quando entrava na Tenda do Encontro para falar com o Senhor, Moisés ouvia a voz que lhe falava do meio dos dois querubins, de cima da tampa da arca da aliança. Era assim que o Senhor falava com ele. < Números 6 Capítulos Números 8 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Números 7 Números 7  Ouvir 1  E aconteceu, no dia em que Moisés acabou de levantar o tabernáculo, e o ungiu, e o santificou, e todos os seus utensílios; também o altar, e todos os seus pertences, e os ungiu, e os santificou, 2  Que os príncipes de Israel, os cabeças da casa de seus pais, os que foram príncipes das tribos, que estavam sobre os que foram contados, ofereceram, 3  E trouxeram a sua oferta perante o Senhor, seis carros cobertos, e doze bois; por dois príncipes um carro, e cada um deles um boi; e os apresentaram diante do tabernáculo. 4  E falou o Senhor a Moisés, dizendo: 5  Recebe-os deles, e serão para servir no ministério da tenda da congregação; e os darás aos levitas, a cada qual segundo o seu ministério. 6  Assim Moisés recebeu os carros e os bois, e os deu aos levitas. 7  Dois carros e quatro bois deu aos filhos de Gérson, segundo o seu ministério; 8  E quatro carros e oito bois deu aos filhos de Merari, segundo o seu ministério, debaixo da mão de Itamar, filho de Arão, o sacerdote. 9  Mas aos filhos de Coate nada deu, porquanto a seu cargo estava o santuário e o levavam aos ombros. 10  E ofereceram os príncipes para a consagração do altar, no dia em que foi ungido; apresentaram, pois, os príncipes a sua oferta perante o altar. 11  E disse o Senhor a Moisés: Cada príncipe oferecerá a sua oferta, cada qual no seu dia, para a consagração do altar. 12  O que, pois, no primeiro dia apresentou a sua oferta foi Naassom, filho de Aminadabe, pela tribo de Judá. 13  E a sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de alimentos; 14  Uma colher de dez siclos de ouro, cheia de incenso; 15  Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto; 16  Um bode para expiação do pecado; 17  E para sacrifício pacífico dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; esta foi a oferta de Naassom, filho de Aminadabe. 18  No segundo dia fez a sua oferta Natanael, filho de Zuar, príncipe de Issacar. 19  E como sua oferta ofereceu um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para a oferta de alimentos; 20  Uma colher de dez siclos de ouro, cheia de incenso; 21  Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto; 22  Um bode para expiação do pecado; 23  E para sacrifício pacífico dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; esta foi a oferta de Natanael, filho de Zuar. 24  No terceiro dia ofereceu o príncipe dos filhos de Zebulom, Eliabe, filho de Helom. 25  A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para oferta de alimentos; 26  Uma colher de dez siclos de ouro, cheia de incenso; 27  Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto; 28  Um bode para expiação do pecado; 29  E para sacrifício pacífico dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; esta foi a oferta de Eliabe, filho de Helom. 30  No quarto dia ofereceu o príncipe dos filhos de Rúben, Elizur, filho de Sedeur; 31  A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de alimentos; 32  Uma colher de dez siclos de ouro, cheia de incenso; 33  Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto; 34  Um bode para expiação do pecado; 35  E para sacrifício pacífico dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; esta foi a oferta de Elizur, filho de Sedeur. 36  No quinto dia ofereceu o príncipe dos filhos de Simeão, Selumiel, filho de Zurisadai. 37  A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para oferta de alimentos; 38  Uma colher de dez siclos de ouro, cheia de incenso; 39  Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano para holocausto; 40  Um bode para expiação do pecado; 41  E para sacrifício pacífico dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; esta foi a oferta de Selumiel, filho de Zurisadai. 42  No sexto dia ofereceu o príncipe dos filhos de Gade; Eliasafe, filho de Deuel. 43  A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de alimentos; 44  Uma colher de dez siclos de ouro, cheia de incenso; 45  Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto; 46  Um bode para expiação do pecado. 47  E para sacrifício pacífico dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; esta foi a oferta de Eliasafe, filho de Deuel. 48  No sétimo dia ofereceu o príncipe dos filhos de Efraim, Elisama, filho de Amiúde. 49  A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de alimentos; 50  Uma colher de dez siclos de ouro, cheia de incenso; 51  Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto; 52  Um bode para expiação do pecado; 53  E para sacrifício pacífico dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; esta foi a oferta de Elisama, filho de Amiúde. 54  No oitavo dia ofereceu o príncipe dos filhos de Manassés, Gamaliel, filho de Pedazur. 55  A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de alimentos; 56  Uma colher de dez siclos de ouro, cheia de incenso; 57  Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto; 58  Um bode para expiação do pecado; 59  E para sacrifício pacífico dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; esta foi a oferta de Gamaliel, filho de Pedazur. 60  No dia nono ofereceu o príncipe dos filhos de Benjamim, Abidã, filho de Gideoni; 61  A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de alimentos; 62  Uma colher de dez siclos de ouro, cheia de incenso; 63  Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto; 64  Um bode para expiação do pecado; 65  E para sacrifício pacífico dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; esta foi a oferta de Abidã filho de Gideoni. 66  No décimo dia ofereceu o príncipe dos filhos de Dã, Aieser, filho de Amisadai. 67  A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de alimentos; 68  Uma colher de dez siclos de ouro, cheia de incenso; 69  Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto; 70  Um bode para expiação do pecado; 71  E para sacrifício pacífico dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; esta foi a oferta de Aieser, filho de Amisadai. 72  No dia undécimo ofereceu o príncipe dos filhos de Aser, Pagiel, filho de Ocrã; 73  A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta de alimentos; 74  Uma colher de dez siclos de ouro, cheia de incenso; 75  Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto; 76  Um bode para expiação do pecado; 77  E para sacrifício pacífico dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; esta foi a oferta de Pagiel, filho de Ocrã. 78  No duodécimo dia ofereceu o príncipe dos filhos de Naftali, Aira, filho de Enã. 79  A sua oferta foi um prato de prata, do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário; ambos cheios de flor de farinha amassada, com azeite para oferta de alimentos; 80  Uma colher de dez siclos de ouro, cheia de incenso; 81  Um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto; 82  Um bode para expiação do pecado; 83  E para sacrifício pacífico dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano; esta foi a oferta de Aira, filho de Enã. 84  Esta foi a consagração do altar, feita pelos príncipes de Israel, no dia em que foi ungido, doze pratos de prata, doze bacias de prata, doze colheres de ouro. 85  Cada prato de prata de cento e trinta siclos, e cada bacia de setenta; toda a prata dos vasos foi dois mil e quatrocentos siclos, segundo o siclo do santuário; 86  Doze colheres de ouro cheias de incenso, cada colher de dez siclos, segundo o siclo do santuário; todo o ouro das colheres foi de cento e vinte siclos; 87  Todos os animais para holocausto foram doze novilhos, doze carneiros, doze cordeiros de um ano, com a sua oferta de alimentos e doze bodes para expiação do pecado. 88  E todos os animais para sacrifício pacífico foram vinte e quatro novilhos, os carneiros sessenta, os bodes sessenta, os cordeiros de um ano sessenta; esta foi a consagração do altar, depois que foi ungido. 89  E, quando Moisés entrava na tenda da congregação para falar com ele, então ouvia a voz que lhe falava de cima do propiciatório, que estava sobre a arca do testemunho entre os dois querubins; assim com ele falava. < Números 6 Capítulos Números 8 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse