Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    2  1 Εἴ τις οὖν παράκλησις ἐν Χριστῷ, εἴ τι παραμύθιον ἀγάπης, εἴ τις κοινωνία Πνεύματος, εἴ τινα σπλάγχνα καὶ οἰκτιρμοί, 2 πληρώσατέ μου τὴν χαρὰν, ἵνα τὸ αὐτὸ φρονῆτε, τὴν αὐτὴν ἀγάπην ἔχοντες, σύμψυχοι, τὸ ἓν φρονοῦντες· 3 μηδὲν κατὰ ἐριθείαν ἢ κενοδοξίαν, ἀλλὰ τῇ ταπεινοφροσύνῃ ἀλλήλους ἡγούμενοι ὑπερέχοντας ἑαυτῶν· 4 μὴ τὰ ἑαυτῶν ἕκαστος σκοπεῖτε, ἀλλὰ καὶ τὰ ἑτέρων ἕκαστος. 5 τοῦτο γὰρ φρονείσθω ἐν ὑμῖν ὃ καὶ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ· 6 ὃς ἐν μορφῇ Θεοῦ ὑπάρχων, οὐχ ἁρπαγμὸν ἡγήσατο τὸ εἶναι ἴσα Θεῷ, 7 ἀλλ’ ἑαυτὸν ἐκένωσε, μορφὴν δούλου λαβών, ἐν ὁμοιώματι ἀνθρώπων γενόμενος· 8 καί σχήματι εὑρεθείς ὥς ἄνθρωπος, ἐταπείνωσεν ἑαυτὸν, γενόμενος ὑπήκοος μέχρι θανάτου, θανάτου δὲ σταυροῦ 9 διὸ καὶ ὁ Θεὸς αὐτὸν ὑπερύψωσε, καὶ ἐχαρίσατο αὐτῷ ὄνομα τὸ ὑπὲρ πᾶν ὄνομα· 10 ἵνα ἐν τῷ ὀνόματι Ἰησοῦ πᾶν γόνυ κάμψῃ ἐπουρανίων καὶ ἐπιγείων καὶ καταχθονίων, 11 καὶ πᾶσα γλῶσσα ἐξομολογήσηται ὅτι Κύριος Ἰησοῦς Χριστὸς, εἰς δόξαν Θεοῦ πατρός. 12 Ὥστε, ἀγαπητοί μου, καθὼς πάντοτε ὑπηκούσατε, μὴ ὡς ἐν τῇ παρουσίᾳ μου μόνον, ἀλλὰ νῦν πολλῷ μᾶλλον ἐν τῇ ἀπουσίᾳ μου, μετὰ φόβου καὶ τρόμου τὴν ἑαυτῶν σωτηρίαν κατεργάζεσθε· 13 ὁ Θεὸς γάρ ἐστιν ὁ ἐνεργῶν ἐν ὑμῖν καὶ τὸ θέλειν καὶ τὸ ἐνεργεῖν ὑπὲρ τῆς εὐδοκίας. 14 πάντα ποιεῖτε χωρὶς γογγυσμῶν καὶ διαλογισμῶν, 15 ἵνα γένησθε ἄμεμπτοι καὶ ἀκέραιοι, τέκνα Θεοῦ ἀμώμητα ἐν μέσῳ γενεᾶς σκολιᾶς καὶ διεστραμμένης, ἐν οἷς φαίνεσθε ὡς φωστῆρες ἐν κόσμῳ, 16 λόγον ζωῆς ἐπέχοντες, εἰς καύχημα ἐμοὶ εἰς ἡμέραν Χριστοῦ, ὅτι οὐκ εἰς κενὸν ἔδραμον, οὐδὲ εἰς κενὸν ἐκοπίασα. 17 ἀλλ’ εἰ καὶ σπένδομαι ἐπὶ τῇ θυσίᾳ καὶ λειτουργίᾳ τῆς πίστεως ὑμῶν, χαίρω καὶ συγχαίρω πᾶσιν ὑμῖν· 18 τὸ δ’ αὐτὸ καὶ ὑμεῖς χαίρετε καὶ συγχαίρετέ μοι. 19 Ἐλπίζω δὲ ἐν Κυρίῳ Ἰησοῦ, Τιμόθεον ταχέως πέμψαι ὑμῖν, ἵνα κἀγὼ εὐψυχῶ γνοὺς τὰ περὶ ὑμῶν. 20 οὐδένα γὰρ ἔχω ἰσόψυχον, ὅστις γνησίως τὰ περὶ ὑμῶν μεριμνήσει, 21 οἱ πάντες γὰρ τὰ ἑαυτῶν ζητοῦσιν, οὐ τὰ τοῦ Χριστοῦ Ἰησοῦ. 22 τὴν δὲ δοκιμὴν αὐτοῦ γινώσκετε, ὅτι ὡς πατρὶ τέκνον, σὺν ἐμοὶ ἐδούλευσεν εἰς τὸ εὐαγγέλιον. 23 τοῦτον μὲν οὖν ἐλπίζω πέμψαι, ὡς ἂν ἀπίδω τὰ περὶ ἐμὲ, ἐξαυτῆς· 24 πέποιθα δὲ ἐν Κυρίῳ, ὅτι καὶ αὐτὸς ταχέως ἐλεύσομαι. 25 ἀναγκαῖον δὲ ἡγησάμην Ἐπαφρόδιτον τὸν ἀδελφὸν καὶ συνεργὸν καὶ συστρατιώτην μου, ὑμῶν δὲ ἀπόστολον, καὶ λειτουργὸν τῆς χρείας μου, πέμψαι πρὸς ὑμᾶς· 26 ἐπειδὴ ἐπιποθῶν ἦν πάντας ὑμᾶς, καὶ ἀδημονῶν, διότι ἠκούσατε ὅτι ἠσθένησε· 27 καὶ γὰρ ἠσθένησε παραπλήσιον θανάτῳ, ἀλλ’ ὁ Θεὸς αὐτόν ἠλέησεν, οὐκ αὐτὸν δὲ μόνον, ἀλλὰ καὶ ἐμέ, ἵνα μὴ λύπην ἐπὶ λύπῃ σχῶ. 28 σπουδαιοτέρως οὖν ἔπεμψα αὐτὸν, ἵνα, ἰδόντες αὐτὸν, πάλιν χαρῆτε, κἀγὼ ἀλυπότερος ὦ. 29 προσδέχεσθε οὖν αὐτὸν ἐν Κυρίῳ μετὰ πάσης χαρᾶς, καὶ τοὺς τοιούτους ἐντίμους ἔχετε· 30 ὅτι διὰ τὸ ἔργον τοῦ Χριστοῦ μέχρι θανάτου ἤγγισε, παραβουλευσάμενος τῇ ψυχῇ, ἵνα ἀναπληρώσῃ τὸ ὑμῶν ὑστέρημα τῆς πρός με λειτουργίας.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2 por Versículo ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:1 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:2 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:3 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:4 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:5 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:6 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:7 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:8 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:9 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:10 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:11 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:12 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:13 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:14 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:15 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:16 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:17 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:18 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:19 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:20 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:21 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:22 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:23 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:24 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:25 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:26 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:27 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:28 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:29 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 2:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Filipenses 2 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    2 A Humildade Cristã  1 Se por estarmos em Cristo nós temos alguma motivação, alguma exortação de amor, alguma comunhão no Espírito, alguma profunda afeição e compaixão, 2 completem a minha alegria, tendo o mesmo modo de pensar, o mesmo amor, um só espírito e uma só atitude. 3 Nada façam por ambição egoísta ou por vaidade, mas humildemente considerem os outros superiores a vocês mesmos. 4 Cada um cuide, não somente dos seus interesses, mas também dos interesses dos outros.  5 Seja a atitude de vocês a mesma de Cristo Jesus,  6 que, embora sendo Deus # 2.6 Ou existindo na forma de Deus , não considerou que o ser igual a Deus era algo a que devia apegar-se;  7 mas esvaziou-se a si mesmo, vindo a ser servo # 2.7 Ou assumindo a forma de escravo , tornando-se semelhante aos homens.  8 E, sendo encontrado em forma # 2.8 Ou figura humana, humilhou-se a si mesmo e foi obediente até a morte, e morte de cruz!  9 Por isso Deus o exaltou à mais alta posição e lhe deu o nome que está acima de todo nome,  10 para que ao nome de Jesus se dobre todo joelho, nos céus, na terra e debaixo da terra,  11 e toda língua confesse que Jesus Cristo é o Senhor, para a glória de Deus Pai. Brilhando como Estrelas  12 Assim, meus amados, como sempre vocês obedeceram, não apenas na minha presença, porém muito mais agora na minha ausência, ponham em ação a salvação de vocês com temor e tremor, 13 pois é Deus quem efetua em vocês tanto o querer quanto o realizar, de acordo com a boa vontade dele.  14 Façam tudo sem queixas nem discussões, 15 para que venham a tornar-se puros e irrepreensíveis, filhos de Deus inculpáveis no meio de uma geração corrompida e depravada, na qual vocês brilham como estrelas no universo, 16 retendo firmemente a palavra # 2.16 Ou firmando-se na palavra da vida. Assim, no dia de Cristo, eu me orgulharei de não ter corrido nem me esforçado inutilmente. 17 Contudo, mesmo que eu esteja sendo derramado como oferta de bebida # 2.17 Veja Nm 28.7. sobre o serviço que provém da fé que vocês têm, o sacrifício que oferecem a Deus, estou alegre e me regozijo com todos vocês. 18 Estejam vocês também alegres, e regozijem-se comigo. Timóteo e Epafrodito  19 Espero no Senhor Jesus enviar Timóteo brevemente, para que eu também me sinta animado quando receber notícias de vocês. 20 Não tenho ninguém que, como ele, tenha interesse sincero pelo bem-estar de vocês, 21 pois todos buscam os seus próprios interesses e não os de Jesus Cristo. 22 Mas vocês sabem que Timóteo foi aprovado porque serviu comigo no trabalho do evangelho como um filho ao lado de seu pai. 23 Portanto, é ele quem espero enviar, tão logo me certifique da minha situação, 24 confiando no Senhor que em breve também poderei ir.  25 Contudo, penso que será necessário enviar de volta a vocês Epafrodito, meu irmão, cooperador e companheiro de lutas, mensageiro que vocês enviaram para atender às minhas necessidades. 26 Pois ele tem saudade de todos vocês e está angustiado porque ficaram sabendo que ele esteve doente. 27 De fato, ficou doente e quase morreu. Mas Deus teve misericórdia dele, e não somente dele, mas também de mim, para que eu não tivesse tristeza sobre tristeza. 28 Por isso, logo o enviarei, para que, quando o virem novamente, fiquem alegres e eu tenha menos tristeza. 29 E peço que vocês o recebam no Senhor com grande alegria e honrem homens como este, 30 porque ele quase morreu por amor à causa de Cristo, arriscando a vida para suprir a ajuda que vocês não me podiam dar.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Filipenses 2 por Versículo Filipenses 2:1 Filipenses 2:2 Filipenses 2:3 Filipenses 2:4 Filipenses 2:5 Filipenses 2:6 Filipenses 2:7 Filipenses 2:8 Filipenses 2:9 Filipenses 2:10 Filipenses 2:11 Filipenses 2:12 Filipenses 2:13 Filipenses 2:14 Filipenses 2:15 Filipenses 2:16 Filipenses 2:17 Filipenses 2:18 Filipenses 2:19 Filipenses 2:20 Filipenses 2:21 Filipenses 2:22 Filipenses 2:23 Filipenses 2:24 Filipenses 2:25 Filipenses 2:26 Filipenses 2:27 Filipenses 2:28 Filipenses 2:29 Filipenses 2:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Filipenses 2 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    2  1 Portanto, se há algum conforto em Cristo, se # 2Co 13.13; Cl 3.12 alguma consolação de amor, se alguma comunhão no Espírito, se alguns entranháveis afetos e compaixões, 2 completai o meu gozo, # Jo 3.29; Rm 12.16; 1Co 1.10 para que sintais o mesmo, tendo o mesmo amor, o mesmo ânimo, sentindo uma mesma coisa. 3 Nada façais por # Gl 5.26; Tg 3.14; Rm 12.10; 1Pe 5.5 contenda ou por vanglória, mas por humildade; cada um considere os outros superiores a si mesmo. 4 Não atente cada um # 1Co 10.24,33 para o que é propriamente seu, mas cada qual também para o que é dos outros.  5 De sorte que haja em vós o mesmo sentimento # Mt 11.29; Jo 13.15 que houve também em Cristo Jesus, 6 que, # Jo 1.1-2; 5.18; Hb 1.3 sendo em forma de Deus, não teve por usurpação ser igual a Deus. 7 Mas # 2.7 ou despojou-se aniquilou-se # Sl 22.6; Is 53.3; Dn 9.26; Rm 15.3; Ez 34.23-24 a si mesmo, tomando a forma de servo, fazendo-se semelhante aos homens; 8 e, achado na forma de homem, humilhou-se a si mesmo, sendo obediente até à morte # Mt 26.39,42; Jo 10.18 e morte de cruz. 9 Pelo que também Deus o # Jo 17.1-2,5; At 2.23 exaltou soberanamente e lhe deu um nome que é sobre todo o nome, 10 para que ao nome de # Is 45.23; Rm 14.11; Ap 5.13 Jesus se dobre todo joelho dos que estão nos céus, e na terra, e debaixo da terra, 11 e toda língua # Jo 13.13; 1Co 8.6 confesse que Jesus Cristo é o Senhor, para glória de Deus Pai.  12 De sorte que, meus amados, # Fp 1.5; Ef 6.5 assim como sempre obedecestes, não só na minha presença, mas muito mais agora na minha ausência, assim também operai a vossa salvação com temor e tremor; 13 porque Deus é o # 2Co 3.5; Hb 13.21 que opera em vós tanto o querer como o efetuar, segundo a sua boa vontade. 14 Fazei todas # 1Co 10.7; 1Pe 4.9; Rm 14.1 as coisas sem murmurações nem contendas; 15 para que sejais irrepreensíveis e sinceros, # Mt 5.14-15; 1Pe 2.12; Ef 5.1 filhos de Deus inculpáveis no meio duma geração corrompida e perversa, entre a qual resplandeceis como astros no mundo; 16 retendo a palavra da vida, # 2Co 1.14; 1Ts 2.19; 3.5; Gl 2.2 para que, no Dia de Cristo, possa gloriar-me de não ter corrido nem trabalhado em vão. 17 E, ainda que seja oferecido por libação sobre o sacrifício # 2Tm 4.6; Rm 15.16; 2Co 7.4; Cl 1.24 e serviço da vossa fé, folgo e me regozijo com todos vós. 18 E vós também regozijai-vos e alegrai-vos comigo por isto mesmo. Elogio de Timóteo e Epafrodito, os mensageiros de Paulo junto aos filipenses  19 E espero, no Senhor Jesus, que em breve vos mandarei # Rm 16.21; 1Ts 3.2 Timóteo, para que também eu esteja de bom ânimo, sabendo dos vossos negócios. 20 Porque a ninguém tenho de igual sentimento, que # Sl 55.13 sinceramente cuide do vosso estado; 21 porque todos buscam # 1Co 15.24,33; 13.5; 2Tm 4.10,16 o que é seu e não o que é de Cristo Jesus. 22 Mas bem sabeis qual a sua experiência, e que serviu comigo no evangelho, # 1Co 4.17; 1Tm 1.2; 2Tm 1.2 como filho ao pai. 23 De sorte que espero enviá-lo a vós logo que tenha provido a meus negócios. 24 Mas confio # Fp 1.25; Fm 22 no Senhor que também eu mesmo, em breve, irei ter convosco. 25 Julguei, contudo, necessário mandar-vos Epafrodito, # Fp 4.18; Fm 2; 2Co 8.23; 11.9 meu irmão, e cooperador, e companheiro nos combates, e vosso enviado para prover às minhas necessidades; 26 porquanto tinha muitas saudades de vós # Fp 1.8 todos e estava muito angustiado de que tivésseis ouvido que ele estivera doente. 27 E, de fato, esteve doente e quase à morte, mas Deus se apiedou dele e não somente dele, mas também de mim, para que eu não tivesse tristeza sobre tristeza. 28 Por isso, vo-lo enviei mais depressa, para que, vendo-o outra vez, vos regozijeis, e eu tenha menos tristeza. 29 Recebei-o, pois, no Senhor, com todo o gozo, # 1Co 16.18; 1Ts 5.12; 1Tm 5.17 e tende-o em honra: 30 porque, pela obra de Cristo, chegou até bem próximo da morte, não fazendo caso da vida, # 1Co 16.17; Fp 4.10 para suprir para comigo a falta do vosso serviço.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Filipenses 2 por Versículo Filipenses 2:1 Filipenses 2:2 Filipenses 2:3 Filipenses 2:4 Filipenses 2:5 Filipenses 2:6 Filipenses 2:7 Filipenses 2:8 Filipenses 2:9 Filipenses 2:10 Filipenses 2:11 Filipenses 2:12 Filipenses 2:13 Filipenses 2:14 Filipenses 2:15 Filipenses 2:16 Filipenses 2:17 Filipenses 2:18 Filipenses 2:19 Filipenses 2:20 Filipenses 2:21 Filipenses 2:22 Filipenses 2:23 Filipenses 2:24 Filipenses 2:25 Filipenses 2:26 Filipenses 2:27 Filipenses 2:28 Filipenses 2:29 Filipenses 2:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App