Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    4  1 Ὥστε, ἀδελφοί μου ἀγαπητοὶ καὶ ἐπιπόθητοι, χαρὰ καὶ στέφανός μου, οὕτω στήκετε ἐν Κυρίῳ, ἀγαπητοί. 2 Εὐοδίαν παρακαλῶ, καὶ Συντύχην παρακαλῶ, τὸ αὐτὸ φρονεῖν ἐν Κυρίῳ. 3 καὶ ἐρωτῶ καὶ σέ, σύζυγε γνήσιε, συλλαμβάνου αὐταῖς, αἵτινες ἐν τῷ εὐαγγελίῳ συνήθλησάν μοι, μετὰ καὶ Κλήμεντος, καὶ τῶν λοιπῶν συνεργῶν μου, ὧν τὰ ὀνόματα ἐν βίβλῳ ζωῆς. 4 Χαίρετε ἐν Κυρίῳ πάντοτε· πάλιν ἐρῶ, χαίρετε. 5 τὸ ἐπιεικὲς ὑμῶν γνωσθήτω πᾶσιν ἀνθρώποις. ὁ Κύριος ἐγγύς. 6 μηδὲν μεριμνᾶτε, ἀλλ’ ἐν παντὶ τῇ προσευχῇ καὶ τῇ δεήσει μετὰ εὐχαριστίας τὰ αἰτήματα ὑμῶν γνωριζέσθω πρὸς τὸν Θεόν, 7 καὶ ἡ εἰρήνη τοῦ Θεοῦ ἡ ὑπερέχουσα πάντα νοῦν, φρουρήσει τὰς καρδίας ὑμῶν καὶ τὰ νοήματα ὑμῶν ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ. 8 Τὸ λοιπόν, ἀδελφοί, ὅσα ἐστὶν ἀληθῆ, ὅσα σεμνά, ὅσα δίκαια, ὅσα ἁγνά, ὅσα προσφιλῆ, ὅσα εὔφημα, εἴ τις ἀρετὴ καὶ εἴ τις ἔπαινος, ταῦτα λογίζεσθε· 9 ἃ καὶ ἐμάθετε καὶ παρελάβετε καὶ ἠκούσατε καὶ εἴδετε ἐν ἐμοί, ταῦτα πράσσετε· καὶ ὁ Θεὸς τῆς εἰρήνης ἔσται μεθ’ ὑμῶν. 10 Ἐχάρην δὲ ἐν Κυρίῳ μεγάλως, ὅτι ἤδη ποτὲ ἀνεθάλετε τὸ ὑπὲρ ἐμοῦ φρονεῖν, ἐφ’ ᾧ καὶ ἐφρονεῖτε, ἠκαιρεῖσθε δέ. 11 οὐχ ὅτι καθ’ ὑστέρησιν λέγω· ἐγὼ γὰρ ἔμαθον, ἐν οἷς εἰμι, αὐτάρκης εἶναι. 12 οἶδα καὶ ταπεινοῦσθαι, οἶδα καὶ περισσεύειν· ἐν παντὶ καὶ ἐν πᾶσι μεμύημαι καὶ χορτάζεσθαι καὶ πεινᾶν, καὶ περισσεύειν καὶ ὑστερεῖσθαι. 13 πάντα ἰσχύω ἐν τῷ ἐνδυναμοῦντί με Χριστῷ. 14 πλὴν καλῶς ἐποιήσατε συγκοινωνήσαντές μου τῇ θλίψει. 15 οἴδατε δὲ καὶ ὑμεῖς, Φιλιππήσιοι, ὅτι ἐν ἀρχῇ τοῦ εὐαγγελίου, ὅτε ἐξῆλθον ἀπὸ Μακεδονίας, οὐδεμία μοι ἐκκλησία ἐκοινώνησεν εἰς λόγον δόσεως καὶ λήψεως, εἰ μὴ ὑμεῖς μόνοι· 16 ὅτι καὶ ἐν Θεσσαλονίκῃ καὶ ἅπαξ καὶ δὶς εἰς τὴν χρείαν μοι ἐπέμψατε. 17 οὐχ ὅτι ἐπιζητῶ τὸ δόμα, ἀλλ’ ἐπιζητῶ τὸν καρπὸν τὸν πλεονάζοντα εἰς λόγον ὑμῶν. 18 ἀπέχω δὲ πάντα καὶ περισσεύω· πεπλήρωμαι, δεξάμενος παρὰ Ἐπαφροδίτου τὰ παρ’ ὑμῶν, ὀσμὴν εὐωδίας, θυσίαν δεκτήν, εὐάρεστον τῷ Θεῷ. 19 Ὁ δὲ Θεός μου πληρώσει πᾶσαν χρείαν ὑμῶν κατὰ τὸν πλοῦτον αὐτοῦ ἐν δόξῃ, ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ. 20 τῷ δὲ Θεῷ καὶ πατρὶ ἡμῶν ἡ δόξα εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων. ἀμήν. 21 Ἀσπάσασθε πάντα ἅγιον ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ. ἀσπάζονται ὑμᾶς οἱ σὺν ἐμοὶ ἀδελφοί. 22 ἀσπάζονται ὑμᾶς πάντες οἱ ἅγιοι, μάλιστα δὲ οἱ ἐκ τῆς Καίσαρος οἰκίας. 23 Ἡ χάρις τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ μετὰ πάντων υμῶν. ἀμην.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4 por Versículo ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:1 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:2 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:3 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:4 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:5 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:6 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:7 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:8 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:9 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:10 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:11 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:12 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:13 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:14 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:15 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:16 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:17 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:18 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:19 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:20 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:21 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:22 ΠΡΟΣ ΦΙΛΙΠΠΗΣΙΟΥΣ 4:23 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Filipenses 4 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    4  1 Portanto, meus irmãos, a quem amo e de quem tenho saudade, vocês que são a minha alegria e a minha coroa, permaneçam assim firmes no Senhor, ó amados! Exortações  2 O que eu rogo a Evódia e também a Síntique é que vivam em harmonia no Senhor. 3 Sim, e peço a você, leal companheiro de jugo # 4.3 Ou leal Sízigo , que as ajude; pois lutaram ao meu lado na causa do evangelho, com Clemente e meus demais cooperadores. Os seus nomes estão no livro da vida.  4 Alegrem-se sempre no Senhor. Novamente direi: Alegrem-se! 5 Seja a amabilidade de vocês conhecida por todos. Perto está o Senhor. 6 Não andem ansiosos por coisa alguma, mas em tudo, pela oração e súplicas, e com ação de graças, apresentem seus pedidos a Deus. 7 E a paz de Deus, que excede todo o entendimento, guardará o coração e a mente de vocês em Cristo Jesus.  8 Finalmente, irmãos, tudo o que for verdadeiro, tudo o que for nobre, tudo o que for correto, tudo o que for puro, tudo o que for amável, tudo o que for de boa fama, se houver algo de excelente ou digno de louvor, pensem nessas coisas. 9 Ponham em prática tudo o que vocês aprenderam, receberam, ouviram e viram em mim. E o Deus da paz estará com vocês. Agradecimentos pelas Ofertas  10 Alegro-me grandemente no Senhor, porque finalmente vocês renovaram o seu interesse por mim. De fato, vocês já se interessavam, mas não tinham oportunidade para demonstrá-lo. 11 Não estou dizendo isso porque esteja necessitado, pois aprendi a adaptar-me a toda e qualquer circunstância. 12 Sei o que é passar necessidade e sei o que é ter fartura. Aprendi o segredo de viver contente em toda e qualquer situação, seja bem alimentado, seja com fome, tendo muito, ou passando necessidade. 13 Tudo posso naquele que me fortalece.  14 Apesar disso, vocês fizeram bem em participar de minhas tribulações. 15 Como vocês sabem, filipenses, nos seus primeiros dias no evangelho, quando parti da Macedônia, nenhuma igreja partilhou comigo no que se refere a dar e receber, exceto vocês; 16 pois, estando eu em Tessalônica, vocês me mandaram ajuda, não apenas uma vez, mas duas, quando tive necessidade. 17 Não que eu esteja procurando ofertas, mas o que pode ser creditado na conta de vocês. 18 Recebi tudo, e o que tenho é mais que suficiente. Estou amplamente suprido, agora que recebi de Epafrodito os donativos que vocês enviaram. São uma oferta de aroma suave, um sacrifício aceitável e agradável a Deus. 19 O meu Deus suprirá todas as necessidades de vocês, de acordo com as suas gloriosas riquezas em Cristo Jesus.  20 A nosso Deus e Pai seja a glória para todo o sempre. Amém. Saudações Finais  21 Saúdem a todos os santos em Cristo Jesus. Os irmãos que estão comigo enviam saudações.  22 Todos os santos enviam saudações, especialmente os que estão no palácio de César.  23 A graça do Senhor Jesus Cristo seja com o espírito de vocês. Amém. # 4.23 Alguns manuscritos não trazem Amém .    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Filipenses 4 por Versículo Filipenses 4:1 Filipenses 4:2 Filipenses 4:3 Filipenses 4:4 Filipenses 4:5 Filipenses 4:6 Filipenses 4:7 Filipenses 4:8 Filipenses 4:9 Filipenses 4:10 Filipenses 4:11 Filipenses 4:12 Filipenses 4:13 Filipenses 4:14 Filipenses 4:15 Filipenses 4:16 Filipenses 4:17 Filipenses 4:18 Filipenses 4:19 Filipenses 4:20 Filipenses 4:21 Filipenses 4:22 Filipenses 4:23 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Filipenses 4 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    4  1 Portanto, meus amados e mui queridos # Fp 1.8,27; 2.16; 2Co 1.14 irmãos, minha alegria e coroa, estai assim firmes no Senhor, amados.  2 Rogo a Evódia e rogo a Síntique # Fp 2.2; 3.16 que sintam o mesmo no Senhor. 3 E peço-te também a ti, meu verdadeiro companheiro, que ajudes essas mulheres que trabalharam # Rm 16.3; Fp 1.27; Êx 32.32; Dn 12.1; Lc 10.20 comigo no evangelho, e com Clemente, e com os outros cooperadores, cujos nomes estão no livro da vida. 4 Regozijai-vos, sempre, no # Rm 12.12; Fp 3.1; 1Ts 5.16; 1Pe 4.13 Senhor; outra vez digo: regozijai-vos. 5 Seja a vossa equidade notória a todos os homens. # Hb 10.25; Tg 5.8-9; 2Ts 2.2 Perto está o Senhor. 6 Não estejais inquietos por coisa alguma; # Pv 16.3; Mt 6.25; 1Pe 5.7 antes, as vossas petições sejam em tudo conhecidas diante de Deus, pela oração e súplicas, com ação de graças. 7 E a paz de Deus, # Jo 14.27; Rm 5.1; Cl 3.15 que excede todo o entendimento, guardará os vossos corações e os vossos sentimentos em Cristo Jesus.  8 Quanto ao mais, irmãos, tudo o que é verdadeiro, tudo o que é honesto, tudo o que é justo, tudo o que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é de boa fama, # 1Ts 5.22 se há alguma virtude, e se há algum louvor, nisso pensai. 9 O que também aprendestes, e recebestes, # Rm 15.33; 16.20; 1Ts 5.23; Hb 13.20 e ouvistes, e vistes em mim, isso fazei; e o Deus de paz será convosco. Paulo agradece aos filipenses os dons recebidos. Saudações finais  10 Ora, muito me regozijei no Senhor por, finalmente, reviver a vossa lembrança de mim; pois já vos tínheis lembrado, # 2Co 11.9 mas não tínheis tido oportunidade. 11 Não digo isto como por necessidade, # 1Tm 6.6,8 porque já aprendi a contentar-me com o que tenho. 12 Sei estar abatido # 1Co 4.11; 2Co 6.10 e sei também ter abundância; em toda a maneira e em todas as coisas, estou instruído, tanto a ter fartura como a ter fome, tanto a ter abundância como a padecer necessidade. 13 Posso todas # Jo 15.5; 2Co 12.9 as coisas naquele que me fortalece.  14 Todavia, fizestes bem em tomar parte na minha # Fp 1.17 aflição. 15 E bem sabeis também vós, ó filipenses, que, no princípio do evangelho, quando parti da Macedônia, # 2Co 11.8-9 nenhuma igreja comunicou comigo com respeito a dar e a receber, senão vós somente. 16 Porque também, uma e outra vez, me mandastes o necessário a Tessalônica. 17 Não que procure dádivas, mas # Rm 15.28; Tt 3.14 procuro o fruto que aumente a vossa conta. 18 Mas bastante tenho recebido e tenho abundância; cheio estou, depois que recebi de Epafrodito o # Fp 2.25 que da vossa parte me foi enviado, como cheiro de suavidade e # Hb 13.16; 2Co 9.12 sacrifício agradável e aprazível a Deus. 19 O meu Deus, segundo as suas riquezas, # 2Co 9.8; Ef 1.7 suprirá todas as vossas necessidades em glória, por Cristo Jesus. 20 Ora, a nosso Deus # Rm 16.27; Gl 1.5 e Pai seja dada glória para todo o sempre. Amém!  21 Saudai a todos os santos em Cristo Jesus. # Gl 1.2 Os irmãos que estão comigo vos saúdam. 22 Todos os santos vos saúdam, mas principalmente os que são da casa # Fp 1.13 de César.  23 A # Rm 16.24 graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com vós todos. Amém!    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Filipenses 4 por Versículo Filipenses 4:1 Filipenses 4:2 Filipenses 4:3 Filipenses 4:4 Filipenses 4:5 Filipenses 4:6 Filipenses 4:7 Filipenses 4:8 Filipenses 4:9 Filipenses 4:10 Filipenses 4:11 Filipenses 4:12 Filipenses 4:13 Filipenses 4:14 Filipenses 4:15 Filipenses 4:16 Filipenses 4:17 Filipenses 4:18 Filipenses 4:19 Filipenses 4:20 Filipenses 4:21 Filipenses 4:22 Filipenses 4:23 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App