Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 10 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    10 1 מִשְׁלֵ֗י שְׁלֹ֫מֹ֥ה פבֵּ֣ן חָ֭כָם יְשַׂמַּח־אָ֑ב וּבֵ֥ן כְּ֝סִ֗יל תּוּגַ֥ת אִמּֽוֹ׃ 2 לֹא־י֭וֹעִילוּ אוֹצְר֣וֹת רֶ֑שַׁע וּ֝צְדָקָ֗ה תַּצִּ֥יל מִמָּֽוֶת׃ 3 לֹֽא־יַרְעִ֣יב יְ֭הוָה נֶ֣פֶשׁ צַדִּ֑יק וְהַוַּ֖ת רְשָׁעִ֣ים יֶהְדֹּֽף׃ 4 רָ֗אשׁ עֹשֶׂ֥ה כַף־רְמִיָּ֑ה וְיַ֖ד חָרוּצִ֣ים תַּעֲשִֽׁיר׃ 5 אֹגֵ֣ר בַּ֭קַּיִץ בֵּ֣ן מַשְׂכִּ֑יל נִרְדָּ֥ם בַּ֝קָּצִ֗יר בֵּ֣ן מֵבִֽישׁ׃ 6 בְּ֭רָכוֹת לְרֹ֣אשׁ צַדִּ֑יק וּפִ֥י רְ֝שָׁעִ֗ים יְכַסֶּ֥ה חָמָֽס׃ 7 זֵ֣כֶר צַ֭דִּיק לִבְרָכָ֑ה וְשֵׁ֖ם רְשָׁעִ֣ים יִרְקָֽב׃ 8 חֲכַם־לֵ֭ב יִקַּ֣ח מִצְוֺ֑ת וֶאֱוִ֥יל שְׂ֝פָתַ֗יִם יִלָּבֵֽט׃ 9 הוֹלֵ֣ךְ בַּ֭תֹּם יֵ֣לֶךְ בֶּ֑טַח וּמְעַקֵּ֥שׁ דְּ֝רָכָ֗יו יִוָּדֵֽעַ׃ 10 קֹ֣רֵֽץ עַ֭יִן יִתֵּ֣ן עַצָּ֑בֶת וֶאֱוִ֥יל שְׂ֝פָתַ֗יִם יִלָּבֵֽט׃ 11 מְק֣וֹר חַ֭יִּים פִּ֣י צַדִּ֑יק וּפִ֥י רְ֝שָׁעִ֗ים יְכַסֶּ֥ה חָמָֽס׃ 12 שִׂ֭נְאָה תְּעוֹרֵ֣ר מְדָנִ֑ים וְעַ֥ל כָּל־פְּ֝שָׁעִ֗ים תְּכַסֶּ֥ה אַהֲבָֽה׃ 13 בְּשִׂפְתֵ֣י נָ֭בוֹן תִּמָּצֵ֣א חָכְמָ֑ה וְ֝שֵׁ֗בֶט לְגֵ֣ו חֲסַר־לֵֽב׃ 14 חֲכָמִ֥ים יִצְפְּנוּ־דָ֑עַת וּפִֽי־אֱ֝וִיל מְחִתָּ֥ה קְרֹבָֽה׃ 15 ה֣וֹן עָ֭שִׁיר קִרְיַ֣ת עֻזּ֑וֹ מְחִתַּ֖ת דַּלִּ֣ים רֵישָֽׁם׃ 16 פְּעֻלַּ֣ת צַדִּ֣יק לְחַיִּ֑ים תְּבוּאַ֖ת רָשָׁ֣ע לְחַטָּֽאת׃ 17 אֹ֣רַח לְ֭חַיִּים שׁוֹמֵ֣ר מוּסָ֑ר וְעוֹזֵ֖ב תּוֹכַ֣חַת מַתְעֶֽה׃ 18 מְכַסֶּ֣ה שִׂ֭נְאָה שִׂפְתֵי־שָׁ֑קֶר וּמוֹצִ֥א דִ֝בָּ֗ה ה֣וּא כְסִֽיל׃ 19 בְּרֹ֣ב דְּ֭בָרִים לֹ֣א יֶחְדַּל־פָּ֑שַׁע וְחֹשֵׂ֖ךְ שְׂפָתָ֣יו מַשְׂכִּֽיל׃ 20 כֶּ֣סֶף נִ֭בְחָר לְשׁ֣וֹן צַדִּ֑יק לֵ֖ב רְשָׁעִ֣ים כִּמְעָֽט׃ 21 שִׂפְתֵ֣י צַ֭דִּיק יִרְע֣וּ רַבִּ֑ים וֶֽ֝אֱוִילִ֗ים בַּחֲסַר־לֵ֥ב יָמֽוּתוּ׃ 22 בִּרְכַּ֣ת יְ֭הוָה הִ֣יא תַעֲשִׁ֑יר וְלֹֽא־יוֹסִ֖ף עֶ֣צֶב עִמָּֽהּ׃ 23 כִּשְׂח֣וֹק לִ֭כְסִיל עֲשׂ֣וֹת זִמָּ֑ה וְ֝חָכְמָ֗ה לְאִ֣ישׁ תְּבוּנָֽה׃ 24 מְגוֹרַ֣ת רָ֭שָׁע הִ֣יא תְבוֹאֶ֑נּוּ וְתַאֲוַ֖ת צַדִּיקִ֣ים יִתֵּֽן׃ 25 כַּעֲב֣וֹר ס֭וּפָה וְאֵ֣ין רָשָׁ֑ע וְ֝צַדִּ֗יק יְס֣וֹד עוֹלָֽם׃ 26 כַּחֹ֤מֶץ ׀ לַשִּׁנַּ֗יִם וְכֶעָשָׁ֥ן לָעֵינָ֑יִם כֵּ֥ן הֶ֝עָצֵ֗ל לְשֹׁלְחָֽיו׃ 27 יִרְאַ֣ת יְ֭הוָה תּוֹסִ֣יף יָמִ֑ים וּשְׁנ֖וֹת רְשָׁעִ֣ים תִּקְצֹֽרְנָה׃ 28 תּוֹחֶ֣לֶת צַדִּיקִ֣ים שִׂמְחָ֑ה וְתִקְוַ֖ת רְשָׁעִ֣ים תֹּאבֵֽד׃ 29 מָע֣וֹז לַ֭תֹּם דֶּ֣רֶךְ יְהוָ֑ה וּ֝מְחִתָּ֗ה לְפֹ֣עֲלֵי אָֽוֶן׃ 30 צַדִּ֣יק לְעוֹלָ֣ם בַּל־יִמּ֑וֹט וּ֝רְשָׁעִ֗ים לֹ֣א יִשְׁכְּנוּ־אָֽרֶץ׃ 31 פִּֽי־צַ֭דִּיק יָנ֣וּב חָכְמָ֑ה וּלְשׁ֥וֹן תַּ֝הְפֻּכ֗וֹת תִּכָּרֵֽת׃ 32 שִׂפְתֵ֣י צַ֭דִּיק יֵדְע֣וּן רָצ֑וֹן וּפִ֥י רְ֝שָׁעִ֗ים תַּהְפֻּכֽוֹת׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 10 por Versículo משלי 10:1 משלי 10:2 משלי 10:3 משלי 10:4 משלי 10:5 משלי 10:6 משלי 10:7 משלי 10:8 משלי 10:9 משלי 10:10 משלי 10:11 משלי 10:12 משלי 10:13 משלי 10:14 משלי 10:15 משלי 10:16 משלי 10:17 משלי 10:18 משלי 10:19 משלי 10:20 משלי 10:21 משלי 10:22 משלי 10:23 משלי 10:24 משלי 10:25 משלי 10:26 משלי 10:27 משלי 10:28 משלי 10:29 משלי 10:30 משלי 10:31 משלי 10:32 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 10 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    10 Provérbios de Salomão  1 Provérbios de Salomão: O filho sábio dá alegria ao pai; o filho tolo dá tristeza à mãe.  2 Os tesouros de origem desonesta não servem para nada, mas a retidão livra da morte.  3 O Senhor não deixa o justo passar fome, mas frustra a ambição dos ímpios.  4 As mãos preguiçosas empobrecem o homem, porém as mãos diligentes lhe trazem riqueza.  5 Aquele que faz a colheita no verão é filho sensato, mas aquele que dorme durante a ceifa é filho que causa vergonha.  6 As bênçãos coroam a cabeça dos justos, mas a boca dos ímpios abriga a violência.  7 A memória deixada pelos justos será uma bênção, mas o nome dos ímpios apodrecerá.  8 Os sábios de coração aceitam mandamentos, mas a boca do insensato o leva à ruína.  9 Quem anda com integridade anda com segurança, mas quem segue veredas tortuosas será descoberto.  10 Aquele que pisca maliciosamente causa tristeza, e a boca do insensato o leva à ruína.  11 A boca do justo é fonte de vida, mas a boca dos ímpios abriga a violência.  12 O ódio provoca dissensão, mas o amor cobre todos os pecados.  13 A sabedoria está nos lábios dos que têm discernimento, mas a vara é para as costas daquele que não tem juízo.  14 Os sábios acumulam conhecimento, mas a boca do insensato é um convite à ruína.  15 A riqueza dos ricos é a sua cidade fortificada, mas a pobreza é a ruína dos pobres.  16 O salário do justo lhe traz vida, mas a renda do ímpio lhe traz castigo.  17 Quem acolhe a disciplina mostra o caminho da vida, mas quem ignora a repreensão desencaminha outros.  18 Quem esconde o ódio tem lábios mentirosos, e quem espalha calúnia é tolo.  19 Quando são muitas as palavras, o pecado está presente, mas quem controla a língua é sensato.  20 A língua dos justos é prata escolhida, mas o coração dos ímpios quase não tem valor.  21 As palavras dos justos dão sustento a muitos, mas os insensatos morrem por falta de juízo.  22 A bênção do Senhor traz riqueza e não inclui dor alguma.  23 O tolo encontra prazer na má conduta, mas o homem cheio de entendimento deleita-se na sabedoria.  24 O que o ímpio teme lhe acontecerá; o que os justos desejam lhes será concedido.  25 Passada a tempestade, o ímpio já não existe, mas o justo permanece firme para sempre.  26 Como o vinagre para os dentes e a fumaça para os olhos, assim é o preguiçoso para aqueles que o enviam.  27 O temor do Senhor prolonga a vida, mas a vida do ímpio é abreviada.  28 O que o justo almeja redunda em alegria, mas as esperanças dos ímpios dão em nada.  29 O caminho do Senhor é o refúgio dos íntegros, mas é a ruína dos que praticam o mal.  30 Os justos jamais serão desarraigados, mas os ímpios pouco duram na terra.  31 A boca do justo produz sabedoria, mas a língua perversa será extirpada.  32 Os lábios do justo sabem o que é próprio, mas a boca dos ímpios só conhece a perversidade.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 10 por Versículo Provérbios 10:1 Provérbios 10:2 Provérbios 10:3 Provérbios 10:4 Provérbios 10:5 Provérbios 10:6 Provérbios 10:7 Provérbios 10:8 Provérbios 10:9 Provérbios 10:10 Provérbios 10:11 Provérbios 10:12 Provérbios 10:13 Provérbios 10:14 Provérbios 10:15 Provérbios 10:16 Provérbios 10:17 Provérbios 10:18 Provérbios 10:19 Provérbios 10:20 Provérbios 10:21 Provérbios 10:22 Provérbios 10:23 Provérbios 10:24 Provérbios 10:25 Provérbios 10:26 Provérbios 10:27 Provérbios 10:28 Provérbios 10:29 Provérbios 10:30 Provérbios 10:31 Provérbios 10:32 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 10 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    10 Provérbios acerca de vários assuntos  1 Provérbios de Salomão. O filho sábio alegra a seu pai, mas o filho louco é a tristeza de sua mãe. 2 Os tesouros # Lc 12.19-20 da impiedade de nada aproveitam; mas a justiça livra da morte. 3 O Senhor não deixa ter fome a alma do justo, mas o desejo dos ímpios rechaça. 4 O que trabalha com mão enganosa # Pv 12.24; 19.15 empobrece, mas # Pv 13.4; 21.5 a mão dos diligentes enriquece. 5 O que ajunta no verão é filho sábio, mas o que dorme na sega é filho que envergonha. 6 Bênçãos há sobre a cabeça do justo, mas a violência # Et 7.8; Pv 10.11 cobre a boca dos ímpios. 7 A memória do justo é abençoada, mas o nome dos ímpios apodrecerá. 8 O sábio de coração aceita os mandamentos, mas o louco palrador será transtornado. 9 Quem anda # Pv 10.8; Is 33.15-16 em sinceridade anda seguro, mas o que perverte os seus caminhos será conhecido. 10 O que acena com os olhos dá dores, e o tolo de lábios será transtornado. 11 A boca do justo é manancial de vida, mas a violência cobre a boca dos ímpios. 12 O ódio excita # Pv 17.9; 1Co 13.4; 1Pe 4.8 contendas, mas o amor cobre todas as transgressões. 13 Nos lábios do sábio se acha a sabedoria, mas a vara é para as costas do falto de entendimento. 14 Os sábios escondem a sabedoria, mas a boca # Pv 18.7; 21.23 do tolo é uma destruição. 15 A fazenda # Jó 31.24; Pv 18.11; 1Tm 6.17 do rico é a cidade da sua fortaleza; a destruição dos pobres é a sua pobreza. 16 A obra do justo conduz à vida, as produções do ímpio, ao pecado. 17 O caminho para a vida é daquele que guarda a correção, mas o que abandona a repreensão erra. 18 O que encobre o ódio tem lábios falsos, e o que difama é um insensato. 19 Na # Ec 5.3,5; Tg 3.2 multidão de palavras não falta transgressão, mas o que modera os seus lábios é prudente. 20 Prata escolhida é a língua do justo; o coração dos ímpios é de nenhum preço. 21 Os lábios do justo apascentam muitos, mas os tolos, por falta de entendimento, morrem. 22 A bênção # Gn 24.35; 26.12 do Senhor é que enriquece, e ele não acrescenta dores. 23 Um divertimento # Pv 14.9; 15.21 é para o tolo praticar a iniquidade; # Jó 15.21 para o homem inteligente, o mesmo é o ser sábio. 24 O temor do ímpio virá sobre ele, mas o desejo dos justos # Mt 5.6; 1Jo 5.14-15 Deus o cumprirá. 25 Como a tempestade, assim passa o ímpio, mas o justo # Mt 7.24-25; 16.18 tem perpétuo fundamento. 26 Como vinagre para os dentes, como fumaça para os olhos, assim é o preguiçoso para aqueles que o mandam. 27 O temor do Senhor aumenta os dias, mas os anos dos ímpios serão abreviados. 28 A esperança dos justos é alegria, mas a expectação dos ímpios perecerá. 29 O caminho do Senhor  é fortaleza para os retos, mas ruína virá aos que praticam a iniquidade. 30 O justo nunca será abalado, mas os ímpios não habitarão a terra. 31 A boca do justo produz sabedoria em abundância, mas a língua da perversidade será desarraigada. 32 Os lábios do justo sabem o que agrada, mas a boca dos ímpios anda cheia de perversidades.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 10 por Versículo Provérbios 10:1 Provérbios 10:2 Provérbios 10:3 Provérbios 10:4 Provérbios 10:5 Provérbios 10:6 Provérbios 10:7 Provérbios 10:8 Provérbios 10:9 Provérbios 10:10 Provérbios 10:11 Provérbios 10:12 Provérbios 10:13 Provérbios 10:14 Provérbios 10:15 Provérbios 10:16 Provérbios 10:17 Provérbios 10:18 Provérbios 10:19 Provérbios 10:20 Provérbios 10:21 Provérbios 10:22 Provérbios 10:23 Provérbios 10:24 Provérbios 10:25 Provérbios 10:26 Provérbios 10:27 Provérbios 10:28 Provérbios 10:29 Provérbios 10:30 Provérbios 10:31 Provérbios 10:32 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App