Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 17 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    17 1 ט֤וֹב פַּ֣ת חֲ֭רֵבָה וְשַׁלְוָה־בָ֑הּ מִ֝בַּ֗יִת מָלֵ֥א זִבְחֵי־רִֽיב׃ 2 עֶֽבֶד־מַשְׂכִּ֗יל יִ֭מְשֹׁל בְּבֵ֣ן מֵבִ֑ישׁ וּבְת֥וֹךְ אַ֝חִ֗ים יַחֲלֹ֥ק נַחֲלָֽה׃ 3 מַצְרֵ֣ף לַ֭כֶּסֶף וְכ֣וּר לַזָּהָ֑ב וּבֹחֵ֖ן לִבּ֣וֹת יְהוָֽה׃ 4 מֵ֭רַע מַקְשִׁ֣יב עַל־שְׂפַת־אָ֑וֶן שֶׁ֥קֶר מֵ֝זִין עַל־לְשׁ֥וֹן הַוֺּֽת׃ 5 לֹעֵ֣ג לָ֭רָשׁ חֵרֵ֣ף עֹשֵׂ֑הוּ שָׂמֵ֥חַ לְ֝אֵ֗יד לֹ֣א יִנָּקֶֽה׃ 6 עֲטֶ֣רֶת זְ֭קֵנִים בְּנֵ֣י בָנִ֑ים וְתִפְאֶ֖רֶת בָּנִ֣ים אֲבוֹתָֽם׃ 7 לֹא־נָאוָ֣ה לְנָבָ֣ל שְׂפַת־יֶ֑תֶר אַ֝֗ף כִּֽי־לְנָדִ֥יב שְׂפַת־שָֽׁקֶר׃ 8 אֶֽבֶן־חֵ֣ן הַ֭שֹּׁחַד בְּעֵינֵ֣י בְעָלָ֑יו אֶֽל־כָּל־אֲשֶׁ֖ר יִפְנֶ֣ה יַשְׂכִּֽיל׃ 9 מְֽכַסֶּה־פֶּ֭שַׁע מְבַקֵּ֣שׁ אַהֲבָ֑ה וְשֹׁנֶ֥ה בְ֝דָבָ֗ר מַפְרִ֥יד אַלּֽוּף׃ 10 תֵּ֣חַת גְּעָרָ֣ה בְמֵבִ֑ין מֵהַכּ֖וֹת כְּסִ֣יל מֵאָֽה׃ 11 אַךְ־מְרִ֥י יְבַקֶּשׁ־רָ֑ע וּמַלְאָ֥ךְ אַ֝כְזָרִ֗י יְשֻׁלַּח־בּֽוֹ׃ 12 פָּג֬וֹשׁ דֹּ֣ב שַׁכּ֣וּל בְּאִ֑ישׁ וְאַל־כְּ֝סִ֗יל בְּאִוַּלְתּֽוֹ׃ 13 מֵשִׁ֣יב רָ֭עָה תַּ֣חַת טוֹבָ֑ה לֹא־תמישתָמ֥וּשׁרָ֝עָ֗ה מִבֵּיתֽוֹ׃ 14 פּ֣וֹטֵֽר מַ֭יִם רֵאשִׁ֣ית מָד֑וֹן וְלִפְנֵ֥י הִ֝תְגַּלַּ֗ע הָרִ֥יב נְטֽוֹשׁ׃ 15 מַצְדִּ֣יק רָ֭שָׁע וּמַרְשִׁ֣יעַ צַדִּ֑יק תּוֹעֲבַ֥ת יְ֝הוָ֗ה גַּם־שְׁנֵיהֶֽם׃ 16 לָמָּה־זֶּ֣ה מְחִ֣יר בְּיַד־כְּסִ֑יל לִקְנ֖וֹת חָכְמָ֣ה וְלֶב־אָֽיִן׃ 17 בְּכָל־עֵ֭ת אֹהֵ֣ב הָרֵ֑עַ וְאָ֥ח לְ֝צָרָ֗ה יִוָּלֵֽד׃ 18 אָדָ֣ם חֲסַר־לֵ֭ב תּוֹקֵ֣עַ כָּ֑ף עֹרֵ֥ב עֲ֝רֻבָּ֗ה לִפְנֵ֥י רֵעֵֽהוּ׃ 19 אֹ֣הֵֽב פֶּ֭שַׁע אֹהֵ֣ב מַצָּ֑ה מַגְבִּ֥יהַּ פִּ֝תְח֗וֹ מְבַקֶּשׁ־שָֽׁבֶר׃ 20 עִקֶּשׁ־לֵ֭ב לֹ֣א יִמְצָא־ט֑וֹב וְנֶהְפָּ֥ךְ בִּ֝לְשׁוֹנ֗וֹ יִפּ֥וֹל בְּרָעָֽה׃ 21 יֹלֵ֣ד כְּ֭סִיל לְת֣וּגָה ל֑וֹ וְלֹֽא־יִ֝שְׂמַ֗ח אֲבִ֣י נָבָֽל׃ 22 לֵ֣ב שָׂ֭מֵחַ יֵיטִ֣ב גֵּהָ֑ה וְר֥וּחַ נְ֝כֵאָ֗ה תְּיַבֶּשׁ־גָּֽרֶם׃ 23 שֹׁ֣חַד מֵ֭חֵיק רָשָׁ֣ע יִקָּ֑ח לְ֝הַטּ֗וֹת אָרְח֥וֹת מִשְׁפָּֽט׃ 24 אֶת־פְּנֵ֣י מֵבִ֣ין חָכְמָ֑ה וְעֵינֵ֥י כְ֝סִ֗יל בִּקְצֵה־אָֽרֶץ׃ 25 כַּ֣עַס לְ֭אָבִיו בֵּ֣ן כְּסִ֑יל וּ֝מֶ֗מֶר לְיוֹלַדְתּֽוֹ׃ 26 גַּ֤ם עֲנ֣וֹשׁ לַצַּדִּ֣יק לֹא־ט֑וֹב לְהַכּ֖וֹת נְדִיבִ֣ים עַל־יֹֽשֶׁר׃ 27 חוֹשֵׂ֣ךְ אֲ֭מָרָיו יוֹדֵ֣עַ דָּ֑עַת וקר־יְקַר־ר֝֗וּחַ אִ֣ישׁ תְּבוּנָֽה׃ 28 גַּ֤ם אֱוִ֣יל מַ֭חֲרִישׁ חָכָ֣ם יֵחָשֵׁ֑ב אֹטֵ֖ם שְׂפָתָ֣יו נָבֽוֹן׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 17 por Versículo משלי 17:1 משלי 17:2 משלי 17:3 משלי 17:4 משלי 17:5 משלי 17:6 משלי 17:7 משלי 17:8 משלי 17:9 משלי 17:10 משלי 17:11 משלי 17:12 משלי 17:13 משלי 17:14 משלי 17:15 משלי 17:16 משלי 17:17 משלי 17:18 משלי 17:19 משלי 17:20 משלי 17:21 משלי 17:22 משלי 17:23 משלי 17:24 משלי 17:25 משלי 17:26 משלי 17:27 משלי 17:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 17 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    17  1 Melhor é um pedaço de pão seco com paz e tranquilidade do que uma casa onde há banquetes # 17.1 Hebraico: sacrifícios. e muitas brigas.  2 O servo sábio dominará sobre o filho de conduta vergonhosa e participará da herança como um dos irmãos.  3 O crisol é para a prata e o forno é para o ouro, mas o Senhor prova o coração.  4 O ímpio dá atenção aos lábios maus; o mentiroso dá ouvidos à língua destruidora.  5 Quem zomba dos pobres mostra desprezo pelo Criador deles; quem se alegra com a desgraça não ficará sem castigo.  6 Os filhos dos filhos são uma coroa para os idosos, e os pais são o orgulho dos seus filhos.  7 Os lábios arrogantes # 17.7 Ou eloquentes não ficam bem ao insensato; muito menos os lábios mentirosos ao governante!  8 O suborno é um recurso fascinante para aquele que o oferece; aonde quer que vá, ele tem sucesso.  9 Aquele que cobre uma ofensa promove amor, mas quem a lança em rosto separa bons amigos.  10 A repreensão faz marca mais profunda no homem de entendimento do que cem açoites no tolo.  11 O homem mau só pende para a rebeldia; por isso um oficial impiedoso será enviado contra ele.  12 Melhor é encontrar uma ursa da qual roubaram os filhotes do que um tolo em sua insensatez.  13 Quem retribui o bem com o mal jamais deixará de ter mal no seu lar.  14 Começar uma discussão é como abrir brecha num dique; por isso resolva a questão antes que surja a contenda.  15 Absolver o ímpio e condenar o justo são coisas que o Senhor odeia.  16 De que serve o dinheiro na mão do tolo, já que ele não quer obter sabedoria?  17 O amigo ama em todos os momentos; é um irmão na adversidade.  18 O homem sem juízo com um aperto de mãos se compromete e se torna fiador do seu próximo.  19 Quem ama a discussão ama o pecado; quem constrói portas altas # 17.19 Ou quem se orgulha está procurando a sua ruína.  20 O homem de coração perverso não prospera, e o de língua enganosa cai na desgraça.  21 O filho tolo só dá tristeza, e nenhuma alegria tem o pai do insensato.  22 O coração bem disposto é remédio eficiente, mas o espírito oprimido resseca os ossos.  23 O ímpio aceita às escondidas o suborno para desviar o curso da justiça.  24 O homem de discernimento mantém a sabedoria em vista, mas os olhos do tolo vagueiam até os confins da terra.  25 O filho tolo é a tristeza do seu pai e a amargura daquela que o deu à luz.  26 Não é bom castigar o inocente, nem açoitar quem merece ser honrado.  27 Quem tem conhecimento é comedido no falar, e quem tem entendimento é de espírito sereno.  28 Até o insensato passará por sábio se ficar quieto e, se contiver a língua, parecerá que tem discernimento.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 17 por Versículo Provérbios 17:1 Provérbios 17:2 Provérbios 17:3 Provérbios 17:4 Provérbios 17:5 Provérbios 17:6 Provérbios 17:7 Provérbios 17:8 Provérbios 17:9 Provérbios 17:10 Provérbios 17:11 Provérbios 17:12 Provérbios 17:13 Provérbios 17:14 Provérbios 17:15 Provérbios 17:16 Provérbios 17:17 Provérbios 17:18 Provérbios 17:19 Provérbios 17:20 Provérbios 17:21 Provérbios 17:22 Provérbios 17:23 Provérbios 17:24 Provérbios 17:25 Provérbios 17:26 Provérbios 17:27 Provérbios 17:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 17 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    17  1 Melhor é um bocado # Pv 15.17 seco e com ele a tranquilidade do que a casa cheia de vítimas, com contenda. 2 O servo prudente dominará sobre o filho # Pv 10.5; 19.26 que procede indignamente; e entre os irmãos repartirá a herança. 3 O crisol é para a prata, # Pv 27.21; Jr 17.10; Ml 3.3 e o forno, para o ouro; mas o Senhor prova os corações. 4 O malfazejo atenta para o lábio iníquo; o mentiroso inclina os ouvidos para a língua maligna. 5 O que escarnece # Jó 31.29; Pv 14.31; Ob 12 do pobre insulta ao que o criou; o que se alegra da calamidade não ficará impune. 6 Coroa dos velhos são os filhos dos filhos; e a glória dos filhos são seus pais. 7 Não convém ao tolo a fala excelente; quanto menos ao príncipe, o lábio mentiroso! 8 Pedra preciosa # Pv 18.16; 19.6 é o presente aos olhos dos que o recebem; para onde quer que se volte, servirá de proveito. 9 O que # Pv 10.12; 16.28 encobre a transgressão busca a amizade, mas o que renova a questão separa os maiores amigos. 10 Mais profundamente entra a repreensão no prudente do que cem açoites no tolo. 11 Na verdade, o rebelde não busca senão o mal, mas mensageiro cruel se enviará contra ele. 12 Encontre-se # Os 13.8 com o homem a ursa à qual roubaram os filhos, mas não o louco na sua estultícia. 13 Quanto àquele que torna mal por bem, # Jr 18.20; Rm 12.17; 1Ts 5.15; 1Pe 3.9 não se apartará o mal da sua casa. 14 Como o soltar as águas, é o princípio da contenda; deixa por isso a porfia, antes que sejas envolvido. 15 O que justifica # Êx 23.7; Pv 24.24; Is 5.23 o ímpio e o que condena o justo abomináveis são para o Senhor , tanto um como o outro. 16 De que serviria o preço na mão do tolo para comprar a sabedoria, visto que não tem entendimento? 17 Em todo o tempo ama # Pv 18.24 o amigo; e na angústia nasce o irmão. 18 O homem falto # Pv 6.1; 11.15 de entendimento dá a mão, ficando por fiador do seu companheiro. 19 O que ama a contenda ama a transgressão; o que alça a sua porta # Pv 16.18 busca a ruína. 20 O perverso de coração nunca achará o bem; # Tg 3.8 e o que tem a língua dobre virá a cair no mal. 21 O que gera # Pv 10.1; 17.25; 19.13 um tolo, para sua tristeza o faz; e o pai do insensato não se alegrará. 22 O coração # Pv 12.25; 15.13,15 alegre serve de bom remédio, mas o espírito abatido virá a secar os ossos. 23 O ímpio tira o presente do seio # Êx 23.8 para perverter as veredas da justiça. 24 No rosto do sábio se vê a sabedoria, # Pv 14.10; Ec 2.14; 8.1 mas os olhos do louco estão nas extremidades da terra. 25 O filho insensato # Pv 10.1; 15.20; 19.13; 17.21 é tristeza para seu pai e amargura para quem o deu à luz. 26 Não é bom também # Pv 17.15; 18.5 punir o justo, nem ferirem os príncipes ao que age justamente. 27 Retém as suas palavras # Tg 1.19 o que possui o conhecimento, e o homem de entendimento é de # 17.27 ou plácido precioso espírito. 28 Até o tolo, # Jó 13.5 quando se cala, será reputado por sábio; e o que cerrar os seus lábios, por sábio.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 17 por Versículo Provérbios 17:1 Provérbios 17:2 Provérbios 17:3 Provérbios 17:4 Provérbios 17:5 Provérbios 17:6 Provérbios 17:7 Provérbios 17:8 Provérbios 17:9 Provérbios 17:10 Provérbios 17:11 Provérbios 17:12 Provérbios 17:13 Provérbios 17:14 Provérbios 17:15 Provérbios 17:16 Provérbios 17:17 Provérbios 17:18 Provérbios 17:19 Provérbios 17:20 Provérbios 17:21 Provérbios 17:22 Provérbios 17:23 Provérbios 17:24 Provérbios 17:25 Provérbios 17:26 Provérbios 17:27 Provérbios 17:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App