Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 16 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    16 1 לְאָדָ֥ם מַֽעַרְכֵי־לֵ֑ב וּ֝מֵיְהוָ֗ה מַעֲנֵ֥ה לָשֽׁוֹן׃ 2 כָּֽל־דַּרְכֵי־אִ֭ישׁ זַ֣ךְ בְּעֵינָ֑יו וְתֹכֵ֖ן רוּח֣וֹת יְהוָֽה׃ 3 גֹּ֣ל אֶל־יְהוָ֣ה מַעֲשֶׂ֑יךָ וְ֝יִכֹּ֗נוּ מַחְשְׁבֹתֶֽיךָ׃ 4 כֹּ֤ל פָּעַ֣ל יְ֭הוָה לַֽמַּעֲנֵ֑הוּ וְגַם־רָ֝שָׁ֗ע לְי֣וֹם רָעָֽה׃ 5 תּוֹעֲבַ֣ת יְ֭הוָה כָּל־גְּבַהּ־לֵ֑ב יָ֥ד לְ֝יָ֗ד לֹ֣א יִנָּקֶֽה׃ 6 בְּחֶ֣סֶד וֶ֭אֱמֶת יְכֻפַּ֣ר עָוֺ֑ן וּבְיִרְאַ֥ת יְ֝הוָ֗ה ס֣וּר מֵרָֽע׃ 7 בִּרְצ֣וֹת יְ֭הוָה דַּרְכֵי־אִ֑ישׁ גַּם־א֝וֹיְבָ֗יו יַשְׁלִ֥ם אִתּֽוֹ׃ 8 טוֹב־מְ֭עַט בִּצְדָקָ֑ה מֵרֹ֥ב תְּ֝בוּא֗וֹת בְּלֹ֣א מִשְׁפָּֽט׃ 9 לֵ֣ב אָ֭דָם יְחַשֵּׁ֣ב דַּרְכּ֑וֹ וַֽ֝יהוָ֗ה יָכִ֥ין צַעֲדֽוֹ׃ 10 קֶ֤סֶם ׀ עַֽל־שִׂפְתֵי־מֶ֑לֶךְ בְּ֝מִשְׁפָּ֗ט לֹ֣א יִמְעַל־פִּֽיו׃ 11 פֶּ֤לֶס ׀ וּמֹאזְנֵ֣י מִ֭שְׁפָּט לַֽיהוָ֑ה מַ֝עֲשֵׂ֗הוּ כָּל־אַבְנֵי־כִֽיס׃ 12 תּוֹעֲבַ֣ת מְ֭לָכִים עֲשׂ֣וֹת רֶ֑שַׁע כִּ֥י בִ֝צְדָקָ֗ה יִכּ֥וֹן כִּסֵּֽא׃ 13 רְצ֣וֹן מְ֭לָכִים שִׂפְתֵי־צֶ֑דֶק וְדֹבֵ֖ר יְשָׁרִ֣ים יֶאֱהָֽב׃ 14 חֲמַת־מֶ֥לֶךְ מַלְאֲכֵי־מָ֑וֶת וְאִ֖ישׁ חָכָ֣ם יְכַפְּרֶֽנָּה׃ 15 בְּאוֹר־פְּנֵי־מֶ֥לֶךְ חַיִּ֑ים וּ֝רְצוֹנ֗וֹ כְּעָ֣ב מַלְקֽוֹשׁ׃ 16 קְֽנֹה־חָכְמָ֗ה מַה־טּ֥וֹב מֵחָר֑וּץ וּקְנ֥וֹת בִּ֝ינָ֗ה נִבְחָ֥ר מִכָּֽסֶף׃ 17 מְסִלַּ֣ת יְ֭שָׁרִים ס֣וּר מֵרָ֑ע שֹׁמֵ֥ר נַ֝פְשׁ֗וֹ נֹצֵ֥ר דַּרְכּֽוֹ׃ 18 לִפְנֵי־שֶׁ֥בֶר גָּא֑וֹן וְלִפְנֵ֥י כִ֝שָּׁל֗וֹן גֹּ֣בַהּ רֽוּחַ׃ 19 ט֣וֹב שְׁפַל־ר֭וּחַ אֶת־ענייםעֲנָוִ֑יםמֵֽחַלֵּ֥ק שָׁ֝לָ֗ל אֶת־גֵּאִֽים׃ 20 מַשְׂכִּ֣יל עַל־דָּ֭בָר יִמְצָא־ט֑וֹב וּבוֹטֵ֖חַ בַּיהוָ֣ה אַשְׁרָֽיו׃ 21 לַחֲכַם־לֵ֭ב יִקָּרֵ֣א נָב֑וֹן וּמֶ֥תֶק שְׂ֝פָתַ֗יִם יֹסִ֥יף לֶֽקַח׃ 22 מְק֣וֹר חַ֭יִּים שֵׂ֣כֶל בְּעָלָ֑יו וּמוּסַ֖ר אֱוִלִ֣ים אִוֶּֽלֶת׃ 23 לֵ֣ב חָ֭כָם יַשְׂכִּ֣יל פִּ֑יהוּ וְעַל־שְׂ֝פָתָ֗יו יֹסִ֥יף לֶֽקַח׃ 24 צוּף־דְּ֭בַשׁ אִמְרֵי־נֹ֑עַם מָת֥וֹק לַ֝נֶּפֶשׁ וּמַרְפֵּ֥א לָעָֽצֶם׃ 25 יֵ֤שׁ דֶּ֣רֶךְ יָ֭שָׁר לִפְנֵי־אִ֑ישׁ וְ֝אַחֲרִיתָ֗הּ דַּרְכֵי־מָֽוֶת׃ 26 נֶ֣פֶשׁ עָ֭מֵל עָ֣מְלָה לּ֑וֹ כִּֽי־אָכַ֖ף עָלָ֣יו פִּֽיהוּ׃ 27 אִ֣ישׁ בְּ֭לִיַּעַל כֹּרֶ֣ה רָעָ֑ה וְעַל־שפתיושְׂ֝פָת֗וֹכְּאֵ֣שׁ צָרָֽבֶת׃ 28 אִ֣ישׁ תַּ֭הְפֻּכוֹת יְשַׁלַּ֣ח מָד֑וֹן וְ֝נִרְגָּ֗ מַפְרִ֥יד אַלּֽוּף׃ 29 אִ֣ישׁ חָ֭מָס יְפַתֶּ֣ה רֵעֵ֑הוּ וְ֝הוֹלִיכ֗וֹ בְּדֶ֣רֶךְ לֹא־טֽוֹב׃ 30 עֹצֶ֣ה עֵ֭ינָיו לַחְשֹׁ֣ב תַּהְפֻּכ֑וֹת קֹרֵ֥ץ שְׂ֝פָתָ֗יו כִּלָּ֥ה רָעָֽה׃ 31 עֲטֶ֣רֶת תִּפְאֶ֣רֶת שֵׂיבָ֑ה בְּדֶ֥רֶךְ צְ֝דָקָ֗ה תִּמָּצֵֽא׃ 32 ט֤וֹב אֶ֣רֶךְ אַ֭פַּיִם מִגִּבּ֑וֹר וּמֹשֵׁ֥ל בְּ֝רוּח֗וֹ מִלֹּכֵ֥ד עִֽיר׃ 33 בַּ֭חֵיק יוּטַ֣ל אֶת־הַגּוֹרָ֑ל וּ֝מֵיְהוָ֗ה כָּל־מִשְׁפָּטֽוֹ׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 16 por Versículo משלי 16:1 משלי 16:2 משלי 16:3 משלי 16:4 משלי 16:5 משלי 16:6 משלי 16:7 משלי 16:8 משלי 16:9 משלי 16:10 משלי 16:11 משלי 16:12 משלי 16:13 משלי 16:14 משלי 16:15 משלי 16:16 משלי 16:17 משלי 16:18 משלי 16:19 משלי 16:20 משלי 16:21 משלי 16:22 משלי 16:23 משלי 16:24 משלי 16:25 משלי 16:26 משלי 16:27 משלי 16:28 משלי 16:29 משלי 16:30 משלי 16:31 משלי 16:32 משלי 16:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 16 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    16  1 Ao homem pertencem os planos do coração, mas do Senhor vem a resposta da língua.  2 Todos os caminhos do homem lhe parecem puros, mas o Senhor avalia o espírito.  3 Consagre ao Senhor tudo o que você faz, e os seus planos serão bem-sucedidos.  4 O Senhor faz tudo com um propósito; até os ímpios para o dia do castigo.  5 O Senhor detesta os orgulhosos de coração. Sem dúvida serão punidos.  6 Com amor e fidelidade se faz expiação pelo pecado; com o temor do Senhor o homem evita o mal.  7 Quando os caminhos de um homem são agradáveis ao Senhor , ele faz que até os seus inimigos vivam em paz com ele.  8 É melhor ter pouco com retidão do que muito com injustiça.  9 Em seu coração o homem planeja o seu caminho, mas o Senhor determina os seus passos.  10 Os lábios do rei falam com grande autoridade; sua boca não deve trair a justiça.  11 Balanças e pesos honestos vêm do Senhor ; todos os pesos da bolsa são feitos por ele.  12 Os reis detestam a prática da maldade, porquanto o trono se firma pela justiça.  13 O rei se agrada dos lábios honestos e dá valor ao homem que fala a verdade.  14 A ira do rei é um mensageiro da morte, mas o homem sábio a acalmará.  15 Alegria no rosto do rei é sinal de vida; seu favor é como nuvem de chuva na primavera.  16 É melhor obter sabedoria do que ouro! É melhor obter entendimento do que prata!  17 A vereda do justo evita o mal; quem guarda o seu caminho preserva a sua vida.  18 O orgulho vem antes da destruição; o espírito altivo, antes da queda.  19 Melhor é ter espírito humilde entre os oprimidos do que partilhar despojos com os orgulhosos.  20 Quem examina cada questão com cuidado prospera, # 16.20 Ou Quem acolhe a palavra prospera ; ou ainda Quem considera atentamente o que fala prospera, e feliz é aquele que confia no Senhor .  21 O sábio de coração é considerado prudente; quem fala com equilíbrio promove a instrução # 16.21 Ou consegue convencer ; também no versículo 23. .  22 O entendimento é fonte de vida para aqueles que o têm, mas a insensatez traz castigo aos insensatos.  23 O coração do sábio ensina a sua boca, e os seus lábios promovem a instrução.  24 As palavras agradáveis são como um favo de mel, são doces para a alma e trazem cura para os ossos.  25 Há caminho que parece reto ao homem, mas no final conduz à morte.  26 O apetite do trabalhador o obriga a trabalhar; a sua fome o impulsiona.  27 O homem sem caráter maquina o mal; suas palavras são um fogo devorador.  28 O homem perverso provoca dissensão, e o que espalha boatos afasta bons amigos.  29 O violento recruta o seu próximo e o leva por um caminho ruim.  30 Quem pisca os olhos planeja o mal; quem franze os lábios já o vai praticar.  31 O cabelo grisalho é uma coroa de esplendor, e obtém-se mediante uma vida justa.  32 Melhor é o homem paciente do que o guerreiro, mais vale controlar o seu espírito do que conquistar uma cidade.  33 A sorte é lançada no colo, mas a decisão vem do Senhor .    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 16 por Versículo Provérbios 16:1 Provérbios 16:2 Provérbios 16:3 Provérbios 16:4 Provérbios 16:5 Provérbios 16:6 Provérbios 16:7 Provérbios 16:8 Provérbios 16:9 Provérbios 16:10 Provérbios 16:11 Provérbios 16:12 Provérbios 16:13 Provérbios 16:14 Provérbios 16:15 Provérbios 16:16 Provérbios 16:17 Provérbios 16:18 Provérbios 16:19 Provérbios 16:20 Provérbios 16:21 Provérbios 16:22 Provérbios 16:23 Provérbios 16:24 Provérbios 16:25 Provérbios 16:26 Provérbios 16:27 Provérbios 16:28 Provérbios 16:29 Provérbios 16:30 Provérbios 16:31 Provérbios 16:32 Provérbios 16:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 16 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    16  1 Do homem # Pv 16.9; 19.21; 20.24; Jr 10.23 são as preparações do coração, mas # Mt 10.19-20 do Senhor , a resposta da boca. 2 Todos os caminhos # Pv 21.2 do homem são limpos aos seus olhos, # 1Sm 16.7 mas o Senhor pesa os espíritos. 3 Confia # Sl 36.5; Fp 4.6; 1Pe 5.7 ao Senhor as tuas obras, e teus pensamentos serão estabelecidos. 4 O Senhor fez # Jó 21.30; Is 43.7; Rm 9.22; 11.36 todas as coisas para os seus próprios fins e até ao ímpio, para o dia do mal. 5 Abominação # Pv 6.17; 8.13; 11.21 é para o Senhor todo altivo de coração; ainda que ele junte mão à mão, não ficará impune. 6 Pela misericórdia # Pv 14.16 e pela verdade, se purifica a iniquidade; e, pelo temor do Senhor , os homens se desviam do mal. 7 Sendo os caminhos do homem agradáveis ao Senhor , até a seus inimigos faz que tenham paz com ele. 8 Melhor é o pouco # Sl 37.16; Pv 15.16 com justiça do que a abundância de colheita com injustiça. 9 O coração # Sl 37.23; Pv 19.21; Jr 10.23 do homem considera o seu caminho, mas o Senhor lhe dirige os passos. 10 Adivinhação se acha nos lábios do rei; em juízo não prevaricará a sua boca. 11 O peso e a balança # Lv 19.36; Pv 11.1 justa são do Senhor ; obra sua são todas as pedras da bolsa. 12 Abominação é para os reis o praticarem a impiedade, porque com justiça se estabelece # Pv 25.5; 29.14 o trono. 13 Os lábios de justiça são o contentamento dos reis, # Pv 14.35; 22.11 e eles amarão o que fala coisas retas. 14 O furor # Pv 19.12; 20.2 do rei é como um mensageiro da morte, mas o homem sábio o apaziguará. 15 Na luz do rosto do rei está a vida, e a sua # Jó 29.23; Pv 19.12; Zc 10.1 benevolência é como a nuvem de chuva serôdia. 16 Quanto melhor é adquirir a sabedoria # Pv 8.11,19 do que o ouro! E quanto mais excelente, adquirir a prudência do que a prata! 17 O alto caminho dos retos é desviar-se do mal; o que guarda o seu caminho preserva a sua alma. 18 A soberba # Pv 11.2; 17.19; 18.12 precede a ruína, e a altivez do espírito precede a queda. 19 Melhor é ser humilde de espírito com os mansos do que repartir o despojo com os soberbos. 20 O que atenta prudentemente para a palavra achará o bem, e o que confia # Sl 2.12; Is 30.18; Jr 17.7 no Senhor  será bem-aventurado. 21 O sábio de coração será chamado prudente, e a doçura dos lábios aumentará o ensino. 22 O entendimento, # Pv 13.14; 14.27 para aqueles que o possuem, é uma fonte de vida, mas a instrução dos tolos é a sua estultícia. 23 O coração # Sl 37.30 do sábio instrui a sua boca e acrescenta doutrina aos seus lábios. 24 Favo de mel são as palavras suaves: doces para a alma e saúde para os ossos. 25 Há caminho # Pv 14.12 que parece direito ao homem, mas o seu fim são os caminhos da morte. 26 O trabalhador # Ec 6.7 trabalha para si mesmo, porque a sua boca o instiga. 27 O homem vão cava o mal, e nos seus lábios se acha como que um fogo ardente. 28 O homem # Pv 6.14,19; 15.18; 17.9; 26.21; 29.22 perverso levanta a contenda, e o difamador separa os maiores amigos. 29 O homem violento # Pv 1.10 persuade o seu companheiro e guia-o por caminho não bom. 30 Fecha os olhos para imaginar perversidades; mordendo os lábios, efetua o mal. 31 Coroa de honra são  # Pv 20.29 as cãs, achando-se elas no caminho da justiça. 32 Melhor é o longânimo # Pv 19.11 do que o valente, e o que governa o seu espírito do que o que toma uma cidade. 33 A sorte se lança no regaço, mas do Senhor  procede toda a sua disposição.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 16 por Versículo Provérbios 16:1 Provérbios 16:2 Provérbios 16:3 Provérbios 16:4 Provérbios 16:5 Provérbios 16:6 Provérbios 16:7 Provérbios 16:8 Provérbios 16:9 Provérbios 16:10 Provérbios 16:11 Provérbios 16:12 Provérbios 16:13 Provérbios 16:14 Provérbios 16:15 Provérbios 16:16 Provérbios 16:17 Provérbios 16:18 Provérbios 16:19 Provérbios 16:20 Provérbios 16:21 Provérbios 16:22 Provérbios 16:23 Provérbios 16:24 Provérbios 16:25 Provérbios 16:26 Provérbios 16:27 Provérbios 16:28 Provérbios 16:29 Provérbios 16:30 Provérbios 16:31 Provérbios 16:32 Provérbios 16:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App