Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 13 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    13 1 בֵּ֣ן חָ֭כָם מ֣וּסַר אָ֑ב וְ֝לֵ֗ץ לֹא־שָׁמַ֥ע גְּעָרָֽה׃ 2 מִפְּרִ֣י פִי־אִ֭ישׁ יֹ֣אכַל ט֑וֹב וְנֶ֖פֶשׁ בֹּגְדִ֣ים חָמָֽס׃ 3 נֹצֵ֣ר פִּ֭יו שֹׁמֵ֣ר נַפְשׁ֑וֹ פֹּשֵׂ֥ק שְׂ֝פָתָ֗יו מְחִתָּה־לֽוֹ׃ 4 מִתְאַוָּ֣ה וָ֭אַיִן נַפְשׁ֣וֹ עָצֵ֑ל וְנֶ֖פֶשׁ חָרֻצִ֣ים תְּדֻשָּֽׁן׃ 5 דְּבַר־שֶׁ֭קֶר יִשְׂנָ֣א צַדִּ֑יק וְ֝רָשָׁ֗ע יַבְאִ֥ישׁ וְיַחְפִּֽיר׃ 6 צְ֭דָקָה תִּצֹּ֣ר תָּם־דָּ֑רֶךְ וְ֝רִשְׁעָ֗ה תְּסַלֵּ֥ף חַטָּֽאת׃ 7 יֵ֣שׁ מִ֭תְעַשֵּׁר וְאֵ֣ין כֹּ֑ל מִ֝תְרוֹשֵׁ֗שׁ וְה֣וֹן רָֽב׃ 8 כֹּ֣פֶר נֶֽפֶשׁ־אִ֣ישׁ עָשְׁר֑וֹ וְ֝רָ֗שׁ לֹא־שָׁמַ֥ע גְּעָרָֽה׃ 9 אוֹר־צַדִּיקִ֥ים יִשְׂמָ֑ח וְנֵ֖ר רְשָׁעִ֣ים יִדְעָֽךְ׃ 10 רַק־בְּ֭זָדוֹן יִתֵּ֣ן מַצָּ֑ה וְאֶת־נ֖וֹעָצִ֣ים חָכְמָֽה׃ 11 ה֭וֹן מֵהֶ֣בֶל יִמְעָ֑ט וְקֹבֵ֖ץ עַל־יָ֣ד יַרְבֶּֽה׃ 12 תּוֹחֶ֣לֶת מְ֭מֻשָּׁכָה מַחֲלָה־לֵ֑ב וְעֵ֥ץ חַ֝יִּ֗ים תַּאֲוָ֥ה בָאָֽה׃ 13 בָּ֣ז לְ֭דָבָר יֵחָ֣בֶל ל֑וֹ וִירֵ֥א מִ֝צְוָ֗ה ה֣וּא יְשֻׁלָּֽם׃ 14 תּוֹרַ֣ת חָ֭כָם מְק֣וֹר חַיִּ֑ים לָ֝ס֗וּר מִמֹּ֥קְשֵׁי מָֽוֶת׃ 15 שֵֽׂכֶל־ט֭וֹב יִתֶּן־חֵ֑ן וְדֶ֖רֶךְ בֹּגְדִ֣ים אֵיתָֽן׃ 16 כָּל־עָ֭רוּם יַעֲשֶׂ֣ה בְדָ֑עַת וּ֝כְסִ֗יל יִפְרֹ֥שׂ אִוֶּֽלֶת׃ 17 מַלְאָ֣ךְ רָ֭שָׁע יִפֹּ֣ל בְּרָ֑ע וְצִ֖יר אֱמוּנִ֣ים מַרְפֵּֽא׃ 18 רֵ֣ישׁ וְ֭קָלוֹן פּוֹרֵ֣עַ מוּסָ֑ר וְשׁוֹמֵ֖ר תּוֹכַ֣חַת יְכֻבָּֽד׃ 19 תַּאֲוָ֣ה נִ֭הְיָה תֶּעֱרַ֣ב לְנָ֑פֶשׁ וְתוֹעֲבַ֥ת כְּ֝סִילִ֗ים ס֣וּר מֵרָֽע׃ 20 הלוךהוֹלֵ֣ךְQ k אֶת־חֲכָמִ֣ים וחכםיֶחְכָּ֑םוְרֹעֶ֖ה כְסִילִ֣ים יֵרֽוֹעַ׃ 21 חַ֭טָּאִים תְּרַדֵּ֣ף רָעָ֑ה וְאֶת־צַ֝דִּיקִ֗ים יְשַׁלֶּם־טֽוֹב׃ 22 ט֗וֹב יַנְחִ֥יל בְּנֵֽי־בָנִ֑ים וְצָפ֥וּן לַ֝צַּדִּ֗יק חֵ֣יל חוֹטֵֽא׃ 23 רָב־אֹ֭כֶל נִ֣יר רָאשִׁ֑ים וְיֵ֥שׁ נִ֝סְפֶּ֗ה בְּלֹ֣א מִשְׁפָּֽט׃ 24 חוֹשֵׂ֣ךְ שִׁ֭בְטוֹ שׂוֹנֵ֣א בְנ֑וֹ וְ֝אֹהֲב֗וֹ שִֽׁחֲר֥וֹ מוּסָֽר׃ 25 צַדִּ֗יק אֹ֭כֵל לְשֹׂ֣בַע נַפְשׁ֑וֹ וּבֶ֖טֶן רְשָׁעִ֣ים תֶּחְסָֽר׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 13 por Versículo משלי 13:1 משלי 13:2 משלי 13:3 משלי 13:4 משלי 13:5 משלי 13:6 משלי 13:7 משלי 13:8 משלי 13:9 משלי 13:10 משלי 13:11 משלי 13:12 משלי 13:13 משלי 13:14 משלי 13:15 משלי 13:16 משלי 13:17 משלי 13:18 משלי 13:19 משלי 13:20 משלי 13:21 משלי 13:22 משלי 13:23 משלי 13:24 משלי 13:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 13 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    13  1 O filho sábio acolhe a instrução do pai, mas o zombador não ouve a repreensão.  2 Do fruto de sua boca o homem desfruta coisas boas, mas o que os infiéis desejam é violência.  3 Quem guarda a sua boca guarda a sua vida, mas quem fala demais acaba se arruinando.  4 O preguiçoso deseja e nada consegue, mas os desejos do diligente são amplamente satisfeitos.  5 Os justos odeiam o que é falso, mas os ímpios trazem vergonha e desgraça.  6 A retidão protege o homem íntegro, mas a impiedade derruba o pecador.  7 Alguns fingem que são ricos e nada têm; outros fingem que são pobres e têm grande riqueza.  8 As riquezas de um homem servem de resgate para a sua vida, mas o pobre nunca recebe ameaças.  9 A luz dos justos resplandece esplendidamente, mas a lâmpada dos ímpios apaga-se.  10 O orgulho só gera discussões, mas a sabedoria está com os que tomam conselho.  11 O dinheiro ganho com desonestidade diminuirá, mas quem o ajunta aos poucos terá cada vez mais.  12 A esperança que se retarda deixa o coração doente, mas o anseio satisfeito é árvore de vida.  13 Quem zomba da instrução pagará por ela, mas aquele que respeita o mandamento será recompensado.  14 O ensino dos sábios é fonte de vida e afasta o homem das armadilhas da morte.  15 O bom entendimento conquista favor, mas o caminho do infiel é áspero # 13.15 Ou não permanece .  16 Todo homem prudente age com base no conhecimento, mas o tolo expõe a sua insensatez.  17 O mensageiro ímpio cai em dificuldade, mas o enviado digno de confiança traz a cura.  18 Quem despreza a disciplina cai na pobreza e na vergonha, mas quem acolhe a repreensão recebe tratamento honroso.  19 O anseio satisfeito agrada a alma, mas o tolo detesta afastar-se do mal.  20 Aquele que anda com os sábios será cada vez mais sábio, mas o companheiro dos tolos acabará mal.  21 O infortúnio persegue o pecador, mas a prosperidade é a recompensa do justo.  22 O homem bom deixa herança para os filhos de seus filhos, mas a riqueza do pecador é armazenada para os justos.  23 A lavoura do pobre produz alimento com fartura, mas por falta de justiça ele o perde.  24 Quem se nega a castigar seu filho não o ama; quem o ama não hesita em discipliná-lo.  25 O justo come até satisfazer o apetite, mas os ímpios permanecem famintos.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 13 por Versículo Provérbios 13:1 Provérbios 13:2 Provérbios 13:3 Provérbios 13:4 Provérbios 13:5 Provérbios 13:6 Provérbios 13:7 Provérbios 13:8 Provérbios 13:9 Provérbios 13:10 Provérbios 13:11 Provérbios 13:12 Provérbios 13:13 Provérbios 13:14 Provérbios 13:15 Provérbios 13:16 Provérbios 13:17 Provérbios 13:18 Provérbios 13:19 Provérbios 13:20 Provérbios 13:21 Provérbios 13:22 Provérbios 13:23 Provérbios 13:24 Provérbios 13:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 13 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    13  1 O filho sábio ouve a correção do pai, mas o escarnecedor # 1Sm 2.25 não ouve a repreensão. 2 Do fruto # Pv 12.14 da boca cada um comerá o bem, mas a alma dos prevaricadores comerá a violência. 3 O que # Tg 3.2 guarda a sua boca conserva a sua alma, mas o que muito abre os lábios tem perturbação. 4 A alma do preguiçoso deseja e coisa nenhuma alcança, mas a alma dos diligentes engorda. 5 O justo aborrece a palavra de mentira, mas o ímpio é abominável e se confunde. 6 A justiça # Pv 11.3,5-6 guarda ao que é sincero no seu caminho, mas a impiedade transtornará o pecador. 7 Há quem se faça rico, não tendo coisa nenhuma, e quem se faça pobre, tendo grande riqueza. 8 O resgate da vida de cada um são as suas riquezas, mas o pobre não ouve as ameaças. 9 A luz dos justos alegra, mas a candeia dos ímpios se apagará. 10 Da soberba só provém a contenda, mas com os que se aconselham se acha a sabedoria. 11 A fazenda que procede da vaidade diminuirá, mas quem a ajunta pelo trabalho terá aumento. 12 A esperança demorada enfraquece o coração, mas o desejo chegado é árvore de vida. 13 O que despreza a # 2Cr 36.10 palavra perecerá, mas o que teme o mandamento será galardoado. 14 A doutrina # 2Sm 22.6; Pv 10.11; 14.27; 16.22 do sábio é uma fonte de vida para desviar dos laços da morte. 15 O bom entendimento # 13.15 ou alcança favor dá graça, mas o caminho dos prevaricadores é áspero. 16 Todo prudente # Pv 12.23; 15.2 age com conhecimento, mas o tolo espraia a sua loucura. 17 Um mau mensageiro cai no mal, mas o embaixador fiel é saúde. 18 Pobreza e afronta virão ao que rejeita a correção, mas o que guarda a repreensão será venerado. 19 O desejo que se cumpre deleita a alma, mas apartar-se do mal é abominação para os loucos. 20 Anda com os sábios e serás sábio, mas o companheiro dos tolos será afligido. 21 O mal perseguirá aos pecadores, mas os justos serão galardoados com o bem. 22 O homem de bem deixa uma herança aos filhos de seus filhos, mas a riqueza # Jó 27.16-17; Pv 28.8; Ec 2.26 do pecador é depositada para o justo. 23 Abundância de mantimento há na lavoura do pobre, mas alguns há que se consomem por falta de juízo. 24 O que retém # Pv 19.18; 22.15; 23.13; 29.15,17 a sua vara aborrece a seu filho, mas o que o ama, a seu tempo, o castiga. 25 O justo come até que a sua alma fique satisfeita, mas o ventre dos ímpios terá necessidade.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 13 por Versículo Provérbios 13:1 Provérbios 13:2 Provérbios 13:3 Provérbios 13:4 Provérbios 13:5 Provérbios 13:6 Provérbios 13:7 Provérbios 13:8 Provérbios 13:9 Provérbios 13:10 Provérbios 13:11 Provérbios 13:12 Provérbios 13:13 Provérbios 13:14 Provérbios 13:15 Provérbios 13:16 Provérbios 13:17 Provérbios 13:18 Provérbios 13:19 Provérbios 13:20 Provérbios 13:21 Provérbios 13:22 Provérbios 13:23 Provérbios 13:24 Provérbios 13:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App