Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 14 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    14 1 חַכְמ֣וֹת נָ֭שִׁים בָּנְתָ֣ה בֵיתָ֑הּ וְ֝אִוֶּ֗לֶת בְּיָדֶ֥יהָ תֶהֶרְסֶֽנּוּ׃ 2 הוֹלֵ֣ךְ בְּ֭יָשְׁרוֹ יְרֵ֣א יְהוָ֑ה וּנְל֖וֹז דְּרָכָ֣יו בּוֹזֵֽהוּ׃ 3 בְּֽפִי־אֱ֭וִיל חֹ֣טֶר גַּאֲוָ֑ה וְשִׂפְתֵ֥י חֲ֝כָמִ֗ים תִּשְׁמוּרֵֽם׃ 4 בְּאֵ֣ין אֲ֭לָפִים אֵב֣וּס בָּ֑ר וְרָב־תְּ֝בוּא֗וֹת בְּכֹ֣חַ שֽׁוֹר׃ 5 עֵ֣ד אֱ֭מוּנִים לֹ֣א יְכַזֵּ֑ב וְיָפִ֥יחַ כְּ֝זָבִ֗ים עֵ֣ד שָֽׁקֶר׃ 6 בִּקֶּשׁ־לֵ֣ץ חָכְמָ֣ה וָאָ֑יִן וְדַ֖עַת לְנָב֣וֹן נָקָֽל׃ 7 לֵ֣ךְ מִ֭נֶּגֶד לְאִ֣ישׁ כְּסִ֑יל וּבַל־יָ֝דַ֗עְתָּ שִׂפְתֵי־דָֽעַת׃ 8 חָכְמַ֣ת עָ֭רוּם הָבִ֣ין דַּרְכּ֑וֹ וְאִוֶּ֖לֶת כְּסִילִ֣ים מִרְמָֽה׃ 9 אֱ֭וִלִים יָלִ֣יץ אָשָׁ֑ם וּבֵ֖ין יְשָׁרִ֣ים רָצֽוֹן׃ 10 לֵ֗ב י֭וֹדֵעַ מָרַּ֣ת נַפְשׁ֑וֹ וּ֝בְשִׂמְחָת֗וֹ לֹא־יִתְעָ֥רַב זָֽר׃ 11 בֵּ֣ית רְ֭שָׁעִים יִשָּׁמֵ֑ד וְאֹ֖הֶל יְשָׁרִ֣ים יַפְרִֽיחַ׃ 12 יֵ֤שׁ דֶּ֣רֶךְ יָ֭שָׁר לִפְנֵי־אִ֑ישׁ וְ֝אַחֲרִיתָ֗הּ דַּרְכֵי־מָֽוֶת׃ 13 גַּם־בִּשְׂח֥וֹק יִכְאַב־לֵ֑ב וְאַחֲרִיתָ֖הּ שִׂמְחָ֣ה תוּגָֽה׃ 14 מִדְּרָכָ֣יו יִ֭שְׂבַּע ס֣וּג לֵ֑ב וּ֝מֵעָלָ֗יו אִ֣ישׁ טֽוֹב׃ 15 פֶּ֭תִי יַאֲמִ֣ין לְכָל־דָּבָ֑ר וְ֝עָר֗וּם יָבִ֥ין לַאֲשֻׁרֽוֹ׃ 16 חָכָ֣ם יָ֭רֵא וְסָ֣ר מֵרָ֑ע וּ֝כְסִ֗יל מִתְעַבֵּ֥ר וּבוֹטֵֽחַ׃ 17 קְֽצַר־אַ֭פַּיִם יַעֲשֶׂ֣ה אִוֶּ֑לֶת וְאִ֥ישׁ מְ֝זִמּ֗וֹת יִשָּׂנֵֽא׃ 18 נָחֲל֣וּ פְתָאיִ֣ם אִוֶּ֑לֶת וַֽ֝עֲרוּמִ֗ים יַכְתִּ֥רוּ דָֽעַת׃ 19 שַׁח֣וּ רָ֭עִים לִפְנֵ֣י טוֹבִ֑ים וּ֝רְשָׁעִ֗ים עַֽל־שַׁעֲרֵ֥י צַדִּֽיק׃ 20 גַּם־לְ֭רֵעֵהוּ יִשָּׂ֣נֵא רָ֑שׁ וְאֹהֲבֵ֖י עָשִׁ֣יר רַבִּֽים׃ 21 בָּז־לְרֵעֵ֥הוּ חוֹטֵ֑א וּמְחוֹנֵ֖ן ענייםעֲנָוִ֣יםאַשְׁרָֽיו׃ 22 הֲ‍ֽלוֹא־יִ֭תְעוּ חֹ֣רְשֵׁי רָ֑ע וְחֶ֥סֶד וֶ֝אֱמֶ֗ת חֹ֣רְשֵׁי טֽוֹב׃ 23 בְּכָל־עֶ֭צֶב יִהְיֶ֣ה מוֹתָ֑ר וּדְבַר־שְׂ֝פָתַ֗יִם אַךְ־לְמַחְסֽוֹר׃ 24 עֲטֶ֣רֶת חֲכָמִ֣ים עָשְׁרָ֑ם אִוֶּ֖לֶת כְּסִילִ֣ים אִוֶּֽלֶת׃ 25 מַצִּ֣יל נְ֭פָשׁוֹת עֵ֣ד אֱמֶ֑ת וְיָפִ֖חַ כְּזָבִ֣ים מִרְמָֽה׃ 26 בְּיִרְאַ֣ת יְ֭הוָה מִבְטַח־עֹ֑ז וּ֝לְבָנָ֗יו יִהְיֶ֥ה מַחְסֶֽה׃ 27 יִרְאַ֣ת יְ֭הוָה מְק֣וֹר חַיִּ֑ים לָ֝ס֗וּר מִמֹּ֥קְשֵׁי מָֽוֶת׃ 28 בְּרָב־עָ֥ם הַדְרַת־מֶ֑לֶךְ וּבְאֶ֥פֶס לְ֝אֹ֗ם מְחִתַּ֥ת רָזֽוֹן׃ 29 אֶ֣רֶךְ אַ֭פַּיִם רַב־תְּבוּנָ֑ה וּקְצַר־ר֝֗וּחַ מֵרִ֥ים אִוֶּֽלֶת׃ 30 חַיֵּ֣י בְ֭שָׂרִים לֵ֣ב מַרְפֵּ֑א וּרְקַ֖ב עֲצָמ֣וֹת קִנְאָֽה׃ 31 עֹ֣שֵֽׁק־דָּ֭ל חֵרֵ֣ף עֹשֵׂ֑הוּ וּ֝מְכַבְּד֗וֹ חֹנֵ֥ן אֶבְיֽוֹן׃ 32 בְּֽ֭רָעָתוֹ יִדָּחֶ֣ה רָשָׁ֑ע וְחֹסֶ֖ה בְמוֹת֣וֹ צַדִּֽיק׃ 33 בְּלֵ֣ב נָ֭בוֹן תָּנ֣וּחַ חָכְמָ֑ה וּבְקֶ֥רֶב כְּ֝סִילִ֗ים תִּוָּדֵֽעַ׃ 34 צְדָקָ֥ה תְרֽוֹמֵֽם־גּ֑וֹי וְחֶ֖סֶד לְאֻמִּ֣ים חַטָּֽאת׃ 35 רְֽצוֹן־מֶ֭לֶךְ לְעֶ֣בֶד מַשְׂכִּ֑יל וְ֝עֶבְרָת֗וֹ תִּהְיֶ֥ה מֵבִֽישׁ׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 14 por Versículo משלי 14:1 משלי 14:2 משלי 14:3 משלי 14:4 משלי 14:5 משלי 14:6 משלי 14:7 משלי 14:8 משלי 14:9 משלי 14:10 משלי 14:11 משלי 14:12 משלי 14:13 משלי 14:14 משלי 14:15 משלי 14:16 משלי 14:17 משלי 14:18 משלי 14:19 משלי 14:20 משלי 14:21 משלי 14:22 משלי 14:23 משלי 14:24 משלי 14:25 משלי 14:26 משלי 14:27 משלי 14:28 משלי 14:29 משלי 14:30 משלי 14:31 משלי 14:32 משלי 14:33 משלי 14:34 משלי 14:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 14 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    14  1 A mulher sábia edifica a sua casa, mas com as próprias mãos a insensata derruba a sua.  2 Quem anda direito teme o Senhor , mas quem segue caminhos enganosos o despreza.  3 A conversa do insensato traz a vara para as suas costas, mas os lábios dos sábios os protegem.  4 Onde não há bois o celeiro fica vazio, mas da força do boi vem a grande colheita.  5 A testemunha sincera não engana, mas a falsa transborda em mentiras.  6 O zombador busca sabedoria e nada encontra, mas o conhecimento vem facilmente ao que tem discernimento.  7 Mantenha-se longe do tolo, pois você não achará conhecimento no que ele falar.  8 A sabedoria do homem prudente é discernir o seu caminho, mas a insensatez dos tolos é enganosa.  9 Os insensatos zombam da ideia de reparar o pecado cometido, mas a boa vontade está entre os justos.  10 Cada coração conhece a sua própria amargura, e não há quem possa partilhar sua alegria.  11 A casa dos ímpios será destruída, mas a tenda dos justos florescerá.  12 Há caminho que parece certo ao homem, mas no final conduz à morte.  13 Mesmo no riso o coração pode sofrer, e a alegria pode terminar em tristeza.  14 Os infiéis receberão a retribuição de sua conduta, mas o homem bom será recompensado.  15 O inexperiente acredita em qualquer coisa, mas o homem prudente vê bem onde pisa.  16 O sábio é cauteloso # 14.16 Ou teme o Senhor e evita o mal, mas o tolo é impetuoso e irresponsável.  17 Quem é irritadiço faz tolices, e o homem cheio de astúcias é odiado.  18 Os inexperientes herdam a insensatez, mas o conhecimento é a coroa dos prudentes.  19 Os maus se inclinarão diante dos homens de bem; e os ímpios, às portas da justiça.  20 Os pobres são evitados até por seus vizinhos, mas os amigos dos ricos são muitos.  21 Quem despreza o próximo comete pecado, mas como é feliz quem trata com bondade os necessitados!  22 Não é certo que se perdem os que só pensam no mal? Mas os que planejam o bem encontram # 14.22 Ou demonstram amor e fidelidade.  23 Todo trabalho árduo traz proveito, mas o só falar leva à pobreza.  24 A riqueza dos sábios é a sua coroa, mas a insensatez dos tolos produz apenas insensatez.  25 A testemunha que fala a verdade salva vidas, mas a testemunha falsa é enganosa.  26 Aquele que teme o Senhor possui uma fortaleza segura, refúgio para os seus filhos.  27 O temor do Senhor é fonte de vida, e afasta das armadilhas da morte.  28 Uma grande população é a glória do rei, mas, sem súditos, o príncipe está arruinado.  29 O homem paciente dá prova de grande entendimento, mas o precipitado revela insensatez.  30 O coração em paz dá vida ao corpo, mas a inveja apodrece os ossos.  31 Oprimir o pobre é ultrajar o seu Criador, mas tratar com bondade o necessitado é honrar a Deus.  32 Quando chega a calamidade, os ímpios são derrubados; os justos, porém, até em face da morte encontram refúgio.  33 A sabedoria repousa no coração dos que têm discernimento, e mesmo entre os tolos ela se deixa conhecer # 14.33 A Septuaginta e a Versão Siríaca dizem mas no coração dos tolos ela não é conhecida. .  34 A justiça engrandece a nação, mas o pecado é uma vergonha para qualquer povo.  35 O servo sábio agrada o rei, mas o que procede vergonhosamente incorre em sua ira.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 14 por Versículo Provérbios 14:1 Provérbios 14:2 Provérbios 14:3 Provérbios 14:4 Provérbios 14:5 Provérbios 14:6 Provérbios 14:7 Provérbios 14:8 Provérbios 14:9 Provérbios 14:10 Provérbios 14:11 Provérbios 14:12 Provérbios 14:13 Provérbios 14:14 Provérbios 14:15 Provérbios 14:16 Provérbios 14:17 Provérbios 14:18 Provérbios 14:19 Provérbios 14:20 Provérbios 14:21 Provérbios 14:22 Provérbios 14:23 Provérbios 14:24 Provérbios 14:25 Provérbios 14:26 Provérbios 14:27 Provérbios 14:28 Provérbios 14:29 Provérbios 14:30 Provérbios 14:31 Provérbios 14:32 Provérbios 14:33 Provérbios 14:34 Provérbios 14:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 14 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    14  1 Toda mulher sábia edifica # Rt 4.11 a sua casa, mas a tola derriba-a com as suas mãos. 2 O que anda na sua sinceridade teme ao Senhor , mas o que se desvia de seus caminhos # Jó 12.4 despreza-o. 3 Na boca do tolo está a vara da soberba, mas # Pv 12.6 os lábios do sábio preservá-lo-ão. 4 Não havendo bois, o celeiro fica limpo, mas, pela força do boi, há abundância de colheitas. 5 A testemunha # Êx 20.16; 23.1; Pv 6.19; 12.17; 14.25 verdadeira não mentirá, mas a testemunha falsa se desboca em mentiras. 6 O escarnecedor busca sabedoria e não a acha, mas para o prudente o conhecimento é fácil. 7 Vai-te à presença do homem insensato e nele não divisarás os lábios do conhecimento. 8 A sabedoria do prudente é entender o seu caminho, mas a estultícia dos tolos é enganar. 9 Os loucos # Pv 10.23 zombam do pecado, mas entre os retos há boa vontade. 10 O coração conhece a sua própria amargura, e o estranho não se entremeterá na sua alegria. 11 A casa # Jó 8.15 dos ímpios se desfará, mas a tenda dos retos florescerá. 12 Há # Pv 16.25; Rm 6.21 caminho que ao homem parece direito, mas o fim dele são os caminhos da morte. 13 Até no riso terá dor o coração, e o fim da alegria é tristeza. 14 Dos seus caminhos se fartará # Pv 1.31; 12.14 o infiel de coração, mas o homem bom se fartará de si mesmo. 15 O simples dá crédito a cada palavra, mas o prudente atenta para os seus passos. 16 O sábio teme # Pv 22.3 e desvia-se do mal, mas o tolo encoleriza-se e dá-se por seguro. 17 O que presto se ira fará doidices, e o homem de más imaginações será aborrecido. 18 Os simples herdarão a estultícia, mas os prudentes se coroarão de conhecimento. 19 Os maus inclinam-se perante a face dos bons, e os ímpios, diante das portas do justo. 20 O # Pv 19.7 pobre é aborrecido até do companheiro, mas os amigos dos ricos são muitos. 21 O que despreza ao seu companheiro peca, mas o que se compadece dos humildes é bem-aventurado. 22 Porventura, não erram os que praticam o mal? Mas beneficência e fidelidade haverá para os que praticam o bem. 23 Em todo trabalho há proveito, mas a palavra dos lábios só encaminha para a pobreza. 24 A coroa dos sábios é a sua riqueza, a estultícia dos tolos é só estultícia. 25 A testemunha verdadeira livra as almas, mas o que se desboca em mentiras é enganador. 26 No temor do Senhor , há firme confiança, e ele será um refúgio para seus filhos. 27 O temor # Pv 13.14 do Senhor  é uma fonte de vida para preservar dos laços da morte. 28 Na multidão do povo está a magnificência do rei, mas, na falta de povo, a perturbação do príncipe. 29 O # Pv 16.32; Tg 1.19 longânimo é grande em entendimento, mas o de ânimo precipitado exalta a loucura. 30 O coração com saúde é a vida da carne, mas a inveja é a podridão dos ossos. 31 O que oprime # Jó 31.15-16; Pv 17.5; 22.2; Mt 25.40,45 ao pobre insulta aquele que o criou, mas o que se compadece do necessitado honra-o. 32 Pela sua malícia, será lançado fora o ímpio, mas # Jó 13.15; 19.26; 2Co 1.9; 5.8; 2Tm 4.18 o justo até na sua morte tem esperança. 33 No coração do prudente, repousa a sabedoria, # Pv 11.16; 29.11 mas o que há no interior dos tolos se conhece. 34 A justiça exalta as nações, mas o pecado é o opróbrio dos povos. 35 O # Mt 24.45,47 rei tem seu contentamento no servo prudente, mas, sobre o que procede indignamente, cairá o seu furor.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 14 por Versículo Provérbios 14:1 Provérbios 14:2 Provérbios 14:3 Provérbios 14:4 Provérbios 14:5 Provérbios 14:6 Provérbios 14:7 Provérbios 14:8 Provérbios 14:9 Provérbios 14:10 Provérbios 14:11 Provérbios 14:12 Provérbios 14:13 Provérbios 14:14 Provérbios 14:15 Provérbios 14:16 Provérbios 14:17 Provérbios 14:18 Provérbios 14:19 Provérbios 14:20 Provérbios 14:21 Provérbios 14:22 Provérbios 14:23 Provérbios 14:24 Provérbios 14:25 Provérbios 14:26 Provérbios 14:27 Provérbios 14:28 Provérbios 14:29 Provérbios 14:30 Provérbios 14:31 Provérbios 14:32 Provérbios 14:33 Provérbios 14:34 Provérbios 14:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App