Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 12 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    12 1 אֹהֵ֣ב מ֭וּסָר אֹ֣הֵֽב דָּ֑עַת וְשֹׂנֵ֖א תוֹכַ֣חַת בָּֽעַר׃ 2 ט֗וֹב יָפִ֣יק רָ֭צוֹן מֵיְהוָ֑ה וְאִ֖ישׁ מְזִמּ֣וֹת יַרְשִֽׁיעַ׃ 3 לֹא־יִכּ֣וֹן אָדָ֣ם בְּרֶ֑שַׁע וְשֹׁ֥רֶשׁ צַ֝דִּיקִ֗ים בַּל־יִמּֽוֹט׃ 4 אֵֽשֶׁת־חַ֭יִל עֲטֶ֣רֶת בַּעְלָ֑הּ וּכְרָקָ֖ב בְּעַצְמוֹתָ֣יו מְבִישָֽׁה׃ 5 מַחְשְׁב֣וֹת צַדִּיקִ֣ים מִשְׁפָּ֑ט תַּחְבֻּל֖וֹת רְשָׁעִ֣ים מִרְמָֽה׃ 6 דִּבְרֵ֣י רְשָׁעִ֣ים אֱרָב־דָּ֑ם וּפִ֥י יְ֝שָׁרִ֗ים יַצִּילֵֽם׃ 7 הָפ֣וֹךְ רְשָׁעִ֣ים וְאֵינָ֑ם וּבֵ֖ית צַדִּיקִ֣ים יַעֲמֹֽד׃ 8 לְֽפִי־שִׂ֭כְלוֹ יְהֻלַּל־אִ֑ישׁ וְנַעֲוֵה־לֵ֝֗ב יִהְיֶ֥ה לָבֽוּז׃ 9 ט֣וֹב נִ֭קְלֶה וְעֶ֣בֶד ל֑וֹ מִ֝מְּתַכַּבֵּ֗ד וַחֲסַר־לָֽחֶם׃ 10 יוֹדֵ֣עַ צַ֭דִּיק נֶ֣פֶשׁ בְּהֶמְתּ֑וֹ וְֽרַחֲמֵ֥י רְ֝שָׁעִ֗ים אַכְזָרִֽי׃ 11 עֹבֵ֣ד אַ֭דְמָתוֹ יִֽשְׂבַּֽע־לָ֑חֶם וּמְרַדֵּ֖ף רֵיקִ֣ים חֲסַר־לֵֽב׃ 12 חָמַ֣ד רָ֭שָׁע מְצ֣וֹד רָעִ֑ים וְשֹׁ֖רֶשׁ צַדִּיקִ֣ים יִתֵּֽן׃ 13 בְּפֶ֣שַׁע שְׂ֭פָתַיִם מוֹקֵ֣שׁ רָ֑ע וַיֵּצֵ֖א מִצָּרָ֣ה צַדִּֽיק׃ 14 מִפְּרִ֣י פִי־אִ֭ישׁ יִשְׂבַּע־ט֑וֹב וּגְמ֥וּל יְדֵי־אָ֝דָ֗ם ישוביָשִׁ֥יבלֽוֹ׃ 15 דֶּ֣רֶךְ אֱ֭וִיל יָשָׁ֣ר בְּעֵינָ֑יו וְשֹׁמֵ֖עַ לְעֵצָ֣ה חָכָֽם׃ 16 אֱוִ֗יל בַּ֭יּוֹם יִוָּדַ֣ע כַּעְס֑וֹ וְכֹסֶ֖ה קָל֣וֹן עָרֽוּם׃ 17 יָפִ֣יחַ אֱ֭מוּנָה יַגִּ֣יד צֶ֑דֶק וְעֵ֖ד שְׁקָרִ֣ים מִרְמָֽה׃ 18 יֵ֣שׁ בּ֭וֹטֶה כְּמַדְקְר֣וֹת חָ֑רֶב וּלְשׁ֖וֹן חֲכָמִ֣ים מַרְפֵּֽא׃ 19 שְֽׂפַת־אֱ֭מֶת תִּכּ֣וֹן לָעַ֑ד וְעַד־אַ֝רְגִּ֗יעָה לְשׁ֣וֹן שָֽׁקֶר׃ 20 מִ֭רְמָה בְּלֶב־חֹ֣רְשֵׁי רָ֑ע וּֽלְיֹעֲצֵ֖י שָׁל֣וֹם שִׂמְחָֽה׃ 21 לֹא־יְאֻנֶּ֣ה לַצַּדִּ֣יק כָּל־אָ֑וֶן וּ֝רְשָׁעִ֗ים מָ֣לְאוּ רָֽע׃ 22 תּוֹעֲבַ֣ת יְ֭הוָה שִׂפְתֵי־שָׁ֑קֶר וְעֹשֵׂ֖י אֱמוּנָ֣ה רְצוֹנֽוֹ׃ 23 אָדָ֣ם עָ֭רוּם כֹּ֣סֶה דָּ֑עַת וְלֵ֥ב כְּ֝סִילִ֗ים יִקְרָ֥א אִוֶּֽלֶת׃ 24 יַד־חָרוּצִ֥ים תִּמְשׁ֑וֹל ו֝רְמִיָּ֗ה תִּהְיֶ֥ה לָמַֽס׃ 25 דְּאָגָ֣ה בְלֶב־אִ֣ישׁ יַשְׁחֶ֑נָּה וְדָבָ֖ר ט֣וֹב יְשַׂמְּחֶֽנָּה׃ 26 יָתֵ֣ר מֵרֵעֵ֣הוּ צַדִּ֑יק וְדֶ֖רֶךְ רְשָׁעִ֣ים תַּתְעֵֽם׃ 27 לֹא־יַחֲרֹ֣ךְ רְמִיָּ֣ה צֵיד֑וֹ וְהוֹן־אָדָ֖ם יָקָ֣ר חָרֽוּץ׃ 28 בְּאֹֽרַח־צְדָקָ֥ה חַיִּ֑ים וְדֶ֖רֶךְ נְתִיבָ֣ה אַל־מָֽוֶת׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 12 por Versículo משלי 12:1 משלי 12:2 משלי 12:3 משלי 12:4 משלי 12:5 משלי 12:6 משלי 12:7 משלי 12:8 משלי 12:9 משלי 12:10 משלי 12:11 משלי 12:12 משלי 12:13 משלי 12:14 משלי 12:15 משלי 12:16 משלי 12:17 משלי 12:18 משלי 12:19 משלי 12:20 משלי 12:21 משלי 12:22 משלי 12:23 משלי 12:24 משלי 12:25 משלי 12:26 משלי 12:27 משלי 12:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 12 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    12  1 Todo o que ama a disciplina ama o conhecimento, mas aquele que odeia a repreensão é tolo.  2 O homem bom obtém o favor do Senhor , mas o que planeja maldades o Senhor condena.  3 Ninguém consegue se firmar mediante a impiedade, e não se pode desarraigar o justo.  4 A mulher exemplar é a coroa do seu marido, mas a de comportamento vergonhoso é como câncer em seus ossos.  5 Os planos dos justos são retos, mas o conselho dos ímpios é enganoso.  6 As palavras dos ímpios são emboscadas mortais, mas quando os justos falam há livramento.  7 Os ímpios são derrubados e desaparecem, mas a casa dos justos permanece firme.  8 O homem é louvado segundo a sua sabedoria, mas o que tem o coração perverso é desprezado.  9 Melhor é não ser ninguém e, ainda assim, ter quem o sirva, do que fingir ser alguém e não ter comida.  10 O justo cuida bem dos seus rebanhos, mas até os atos mais bondosos dos ímpios são cruéis.  11 Quem trabalha a sua terra terá fartura de alimento, mas quem vai atrás de fantasias não tem juízo.  12 Os ímpios cobiçam o despojo tomado pelos maus, mas a raiz do justo floresce.  13 O mau se enreda em seu falar pecaminoso, mas o justo não cai nessas dificuldades.  14 Do fruto de sua boca o homem se beneficia, e o trabalho de suas mãos será recompensado.  15 O caminho do insensato parece-lhe justo, mas o sábio ouve os conselhos.  16 O insensato revela de imediato o seu aborrecimento, mas o homem prudente ignora o insulto.  17 A testemunha fiel dá testemunho honesto, mas a testemunha falsa conta mentiras.  18 Há palavras que ferem como espada, mas a língua dos sábios traz a cura.  19 Os lábios que dizem a verdade permanecem para sempre, mas a língua mentirosa dura apenas um instante.  20 O engano está no coração dos que maquinam o mal, mas a alegria está no meio dos que promovem a paz.  21 Nenhum mal atingirá o justo, mas os ímpios estão cobertos de problemas.  22 O Senhor odeia os lábios mentirosos, mas se deleita com os que falam a verdade.  23 O homem prudente não alardeia o seu conhecimento, mas o coração dos tolos derrama insensatez.  24 As mãos diligentes governarão, mas os preguiçosos acabarão escravos.  25 O coração ansioso deprime o homem, mas uma palavra bondosa o anima.  26 O homem honesto é cauteloso em suas amizades # 12.26 Ou é um guia para o seu próximo , mas o caminho dos ímpios os leva a perder-se.  27 O preguiçoso não aproveita a sua caça, mas o diligente dá valor a seus bens.  28 No caminho da justiça está a vida; essa é a vereda que nos preserva da morte.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 12 por Versículo Provérbios 12:1 Provérbios 12:2 Provérbios 12:3 Provérbios 12:4 Provérbios 12:5 Provérbios 12:6 Provérbios 12:7 Provérbios 12:8 Provérbios 12:9 Provérbios 12:10 Provérbios 12:11 Provérbios 12:12 Provérbios 12:13 Provérbios 12:14 Provérbios 12:15 Provérbios 12:16 Provérbios 12:17 Provérbios 12:18 Provérbios 12:19 Provérbios 12:20 Provérbios 12:21 Provérbios 12:22 Provérbios 12:23 Provérbios 12:24 Provérbios 12:25 Provérbios 12:26 Provérbios 12:27 Provérbios 12:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 12 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    12  1 O que ama a correção ama o conhecimento, mas o que aborrece a repreensão é um bruto. 2 O homem de bem alcançará o favor do Senhor , mas ao homem de perversas imaginações ele condenará. 3 O homem não se estabelecerá pela impiedade, mas a raiz dos justos não será removida. 4 A mulher virtuosa # Pv 14.30; 1Co 11.7 é a coroa do seu marido, mas a que procede vergonhosamente é como apodrecimento nos seus ossos. 5 Os pensamentos do justo são retos, mas os conselhos do ímpio, engano. 6 As palavras dos ímpios são para armarem ciladas ao sangue, mas a boca dos retos os livrará. 7 Transtornados # Mt 7.24-27 serão os ímpios e não serão mais, mas a casa dos justos permanecerá. 8 Segundo o seu entendimento, será louvado cada qual, mas o perverso de coração estará em desprezo. 9 Melhor é o que se estima em pouco e tem servos do que o que se honra a si mesmo e tem falta de pão. 10 O justo olha # Dt 5.4 pela vida dos seus animais, mas as misericórdias dos ímpios são cruéis. 11 O que # Gn 3.19; Pv 28.19 lavra a sua terra se fartará de pão, mas o que segue os ociosos está falto de juízo. 12 Deseja o ímpio a rede dos maus, mas a raiz dos justos produz o seu fruto. 13 O laço do ímpio está na transgressão dos lábios, mas o # 2Pe 2.9 justo sairá da angústia. 14 Cada um se farta de bem pelo fruto da sua boca, e # Is 3.10-11 o que as mãos do homem fizerem isso ele receberá. 15 O caminho # Pv 3.7; Lc 18.11 do tolo é reto aos seus olhos, mas o que dá ouvidos ao conselho é sábio. 16 A ira do louco se conhece no mesmo dia, mas o avisado encobre a afronta. 17 O que diz a verdade manifesta a justiça, mas a testemunha falsa engana. 18 Há alguns cujas palavras são como pontas de espada, mas a língua dos sábios é saúde. 19 O lábio de verdade ficará para sempre, mas a língua mentirosa dura só um momento. 20 Engano há no coração dos que maquinam mal, mas alegria têm os que aconselham a paz. 21 Nenhum agravo sobrevirá ao justo, mas os ímpios ficam cheios de mal. 22 Os lábios mentirosos # Ap 22.15 são abomináveis ao Senhor , mas os que agem fielmente são o seu deleite. 23 O homem avisado encobre o conhecimento, mas o coração dos tolos proclama a estultícia. 24 A mão dos diligentes dominará, mas os enganadores serão tributários. 25 A solicitude no coração do homem o abate, mas uma boa palavra o alegra. 26 O justo é um guia para o seu companheiro, mas o caminho dos ímpios os faz errar. 27 O preguiçoso não assará a sua caça, mas o bem precioso do homem é ser diligente. 28 Na vereda da justiça está a vida, e no caminho da sua carreira não há morte.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 12 por Versículo Provérbios 12:1 Provérbios 12:2 Provérbios 12:3 Provérbios 12:4 Provérbios 12:5 Provérbios 12:6 Provérbios 12:7 Provérbios 12:8 Provérbios 12:9 Provérbios 12:10 Provérbios 12:11 Provérbios 12:12 Provérbios 12:13 Provérbios 12:14 Provérbios 12:15 Provérbios 12:16 Provérbios 12:17 Provérbios 12:18 Provérbios 12:19 Provérbios 12:20 Provérbios 12:21 Provérbios 12:22 Provérbios 12:23 Provérbios 12:24 Provérbios 12:25 Provérbios 12:26 Provérbios 12:27 Provérbios 12:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App