Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 15 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    15 1 מַֽעֲנֶה־רַּ֭ךְ יָשִׁ֣יב חֵמָ֑ה וּדְבַר־עֶ֝֗צֶב יַעֲלֶה־אָֽף׃ 2 לְשׁ֣וֹן חֲ֭כָמִים תֵּיטִ֣יב דָּ֑עַת וּפִ֥י כְ֝סִילִ֗ים יַבִּ֥יעַ אִוֶּֽלֶת׃ 3 בְּֽכָל־מָ֭קוֹם עֵינֵ֣י יְהוָ֑ה צֹ֝פ֗וֹת רָעִ֥ים וטוֹבִֽים׃ 4 מַרְפֵּ֣א לָ֭שׁוֹן עֵ֣ץ חַיִּ֑ים וְסֶ֥לֶף בָּ֝֗הּ שֶׁ֣בֶר בְּרֽוּחַ׃ 5 אֱוִ֗יל יִ֭נְאַץ מוּסַ֣ר אָבִ֑יו וְשֹׁמֵ֖ר תּוֹכַ֣חַת יַעְרִֽם׃ 6 בֵּ֣ית צַ֭דִּיק חֹ֣סֶן רָ֑ב וּבִתְבוּאַ֖ת רָשָׁ֣ע נֶעְכָּֽרֶת׃ 7 שִׂפְתֵ֣י חֲ֭כָמִים יְזָ֣רוּ דָ֑עַת וְלֵ֖ב כְּסִילִ֣ים לֹא־כֵֽן׃ 8 זֶ֣בַח רְ֭שָׁעִים תּוֹעֲבַ֣ת יְהוָ֑ה וּתְפִלַּ֖ת יְשָׁרִ֣ים רְצוֹנֽוֹ׃ 9 תּוֹעֲבַ֣ת יְ֭הוָה דֶּ֣רֶךְ רָשָׁ֑ע וּמְרַדֵּ֖ף צְדָקָ֣ה יֶאֱהָֽב׃ 10 מוּסָ֣ר רָ֭ע לְעֹזֵ֣ב אֹ֑רַח שׂוֹנֵ֖א תוֹכַ֣חַת יָמֽוּת׃ 11 שְׁא֣וֹל וַ֭אֲבַדּוֹן נֶ֣גֶד יְהוָ֑ה אַ֝֗ף כִּֽי־לִבּ֥וֹת בְּֽנֵי־אָדָֽם׃ 12 לֹ֣א יֶאֱהַב־לֵ֭ץ הוֹכֵ֣חַֽ ל֑וֹ אֶל־חֲ֝כָמִ֗ים לֹ֣א יֵלֵֽךְ׃ 13 לֵ֣ב שָׂ֭מֵחַ יֵיטִ֣ב פָּנִ֑ים וּבְעַצְּבַת־לֵ֝ב ר֣וּחַ נְכֵאָֽה׃ 14 לֵ֣ב נָ֭בוֹן יְבַקֶּשׁ־דָּ֑עַת ופניוּפִ֥יכְ֝סִילִ֗ים יִרְעֶ֥ה אִוֶּֽלֶת׃ 15 כָּל־יְמֵ֣י עָנִ֣י רָעִ֑ים וְטֽוֹב־לֵ֝֗ב מִשְׁתֶּ֥ה תָמִֽיד׃ 16 טוֹב־מְ֭עַט בְּיִרְאַ֣ת יְהוָ֑ה מֵאוֹצָ֥ר רָ֝֗ב וּמְה֥וּמָה בֽוֹ׃ 17 ט֤וֹב אֲרֻחַ֣ת יָ֭רָק וְאַהֲבָה־שָׁ֑ם מִשּׁ֥וֹר אָ֝ב֗וּס וְשִׂנְאָה־בֽוֹ׃ 18 אִ֣ישׁ חֵ֭מָה יְגָרֶ֣ה מָד֑וֹן וְאֶ֥רֶך אַ֝פַּ֗יִם יַשְׁקִ֥יט רִֽיב׃ 19 דֶּ֣רֶךְ עָ֭צֵל כִּמְשֻׂ֣כַת חָ֑דֶק וְאֹ֖רַח יְשָׁרִ֣ים סְלֻלָֽה׃ 20 בֵּ֣ן חָ֭כָם יְשַׂמַּח־אָ֑ב וּכְסִ֥יל אָ֝דָ֗ם בּוֹזֶ֥ה אִמּֽוֹ׃ 21 אִ֭וֶּלֶת שִׂמְחָ֣ה לַחֲסַר־לֵ֑ב וְאִ֥ישׁ תְּ֝בוּנָ֗ה יְיַשֶׁר־לָֽכֶת׃ 22 הָפֵ֣ר מַ֭חֲשָׁבוֹת בְּאֵ֣ין ס֑וֹד וּבְרֹ֖ב יוֹעֲצִ֣ים תָּקֽוּם׃ 23 שִׂמְחָ֣ה לָ֭אִישׁ בְּמַעֲנֵה־פִ֑יו וְדָבָ֖ר בְּעִתּ֣וֹ מַה־טּֽוֹב׃ 24 אֹ֣רַח חַ֭יִּים לְמַ֣עְלָה לְמַשְׂכִּ֑יל לְמַ֥עַן ס֝֗וּר מִשְּׁא֥וֹל מָֽטָּה׃ 25 בֵּ֣ית גֵּ֭אִים יִסַּ֥ח ׀ יְהוָ֑ה וְ֝יַצֵּ֗ב גְּב֣וּל אַלְמָנָֽה׃ 26 תּוֹעֲבַ֣ת יְ֭הוָה מַחְשְׁב֣וֹת רָ֑ע וּ֝טְהֹרִ֗ים אִמְרֵי־נֹֽעַם׃ 27 עֹכֵ֣ר בֵּ֭יתוֹ בּוֹצֵ֣עַ בָּ֑צַע וְשׂוֹנֵ֖א מַתָּנֹ֣ת יִחְיֶֽה׃ 28 לֵ֣ב צַ֭דִּיק יֶהְגֶּ֣ה לַעֲנ֑וֹת וּפִ֥י רְ֝שָׁעִ֗ים יַבִּ֥יעַ רָעֽוֹת׃ 29 רָח֣וֹק יְ֭הוָה מֵרְשָׁעִ֑ים וּתְפִלַּ֖ת צַדִּיקִ֣ים יִשְׁמָֽע׃ 30 מְֽאוֹר־עֵ֭ינַיִם יְשַׂמַּֽח־לֵ֑ב שְׁמוּעָ֥ה ט֝וֹבָ֗ה תְּדַשֶּׁן־עָֽצֶם׃ 31 אֹ֗זֶן שֹׁ֭מַעַת תּוֹכַ֣חַת חַיִּ֑ים בְּקֶ֖רֶב חֲכָמִ֣ים תָּלִֽין׃ 32 פּוֹרֵ֣עַ מ֭וּסָר מוֹאֵ֣ס נַפְשׁ֑וֹ וְשׁוֹמֵ֥עַ תּ֝וֹכַ֗חַת ק֣וֹנֶה לֵּֽב׃ 33 יִרְאַ֣ת יְ֭הוָה מוּסַ֣ר חָכְמָ֑ה וְלִפְנֵ֖י כָב֣וֹד עֲנָוָֽה׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 15 por Versículo משלי 15:1 משלי 15:2 משלי 15:3 משלי 15:4 משלי 15:5 משלי 15:6 משלי 15:7 משלי 15:8 משלי 15:9 משלי 15:10 משלי 15:11 משלי 15:12 משלי 15:13 משלי 15:14 משלי 15:15 משלי 15:16 משלי 15:17 משלי 15:18 משלי 15:19 משלי 15:20 משלי 15:21 משלי 15:22 משלי 15:23 משלי 15:24 משלי 15:25 משלי 15:26 משלי 15:27 משלי 15:28 משלי 15:29 משלי 15:30 משלי 15:31 משלי 15:32 משלי 15:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 15 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    15  1 A resposta calma desvia a fúria, mas a palavra ríspida desperta a ira.  2 A língua dos sábios torna atraente o conhecimento, mas a boca dos tolos derrama insensatez.  3 Os olhos do Senhor estão em toda parte, observando atentamente os maus e os bons.  4 O falar amável é árvore de vida, mas o falar enganoso esmaga o espírito.  5 O insensato faz pouco caso da disciplina de seu pai, mas quem acolhe a repreensão revela prudência.  6 A casa do justo contém grande tesouro, mas os rendimentos dos ímpios lhes trazem inquietação.  7 As palavras dos sábios espalham conhecimento; mas o coração dos tolos não é assim.  8 O Senhor detesta o sacrifício dos ímpios, mas a oração do justo o agrada.  9 O Senhor detesta o caminho dos ímpios, mas ama quem busca a justiça.  10 Há uma severa lição para quem abandona o seu caminho; quem despreza a repreensão morrerá.  11 A Sepultura e a Destruição # 15.11 Hebraico: Sheol e Abadom . Sheol também pode ser traduzido por profundezas , pó ou morte ; também no versículo 24. estão abertas diante do Senhor ; quanto mais os corações dos homens!  12 O zombador não gosta de quem o corrige, nem procura a ajuda do sábio.  13 A alegria do coração transparece no rosto, mas o coração angustiado oprime o espírito.  14 O coração que sabe discernir busca o conhecimento, mas a boca dos tolos alimenta-se de insensatez.  15 Todos os dias do oprimido são infelizes, mas o coração bem-disposto está sempre em festa.  16 É melhor ter pouco com o temor do Senhor do que grande riqueza com inquietação.  17 É melhor ter verduras na refeição onde há amor do que um boi gordo acompanhado de ódio.  18 O homem irritável provoca dissensão, mas quem é paciente acalma a discussão.  19 O caminho do preguiçoso é cheio de espinhos, mas o caminho do justo é uma estrada plana.  20 O filho sábio dá alegria a seu pai, mas o tolo despreza a sua mãe.  21 A insensatez alegra quem não tem bom senso, mas o homem de entendimento procede com retidão.  22 Os planos fracassam por falta de conselho, mas são bem-sucedidos quando há muitos conselheiros.  23 Dar resposta apropriada # 15.23 Ou Expressar a própria opinião é motivo de alegria; e como é bom um conselho na hora certa!  24 O caminho da vida conduz para cima quem é sensato, para que ele não desça à sepultura.  25 O Senhor derruba a casa do orgulhoso, mas mantém intactos os limites da propriedade da viúva.  26 O Senhor detesta os pensamentos dos maus, mas se agrada de palavras ditas sem maldade.  27 O avarento põe sua família em apuros, mas quem repudia o suborno viverá.  28 O justo pensa bem antes de responder, mas a boca dos ímpios jorra o mal.  29 O Senhor está longe dos ímpios, mas ouve a oração dos justos.  30 Um olhar animador dá alegria ao coração, e as boas notícias revigoram os ossos.  31 Quem ouve a repreensão construtiva terá lugar permanente entre os sábios.  32 Quem recusa a disciplina faz pouco caso de si mesmo, mas quem ouve a repreensão obtém entendimento.  33 O temor do Senhor ensina a sabedoria, # 15.33 Ou A sabedoria ensina o temor do Senhor, e a humildade antecede a honra.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 15 por Versículo Provérbios 15:1 Provérbios 15:2 Provérbios 15:3 Provérbios 15:4 Provérbios 15:5 Provérbios 15:6 Provérbios 15:7 Provérbios 15:8 Provérbios 15:9 Provérbios 15:10 Provérbios 15:11 Provérbios 15:12 Provérbios 15:13 Provérbios 15:14 Provérbios 15:15 Provérbios 15:16 Provérbios 15:17 Provérbios 15:18 Provérbios 15:19 Provérbios 15:20 Provérbios 15:21 Provérbios 15:22 Provérbios 15:23 Provérbios 15:24 Provérbios 15:25 Provérbios 15:26 Provérbios 15:27 Provérbios 15:28 Provérbios 15:29 Provérbios 15:30 Provérbios 15:31 Provérbios 15:32 Provérbios 15:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 15 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    15  1 A resposta branda # Jz 8.1-3; Pv 25.15 desvia o furor, # 1Sm 25.10; 2Rs 12.13-14,16 mas a palavra dura suscita a ira. 2 A língua dos sábios adorna a sabedoria, # Pv 12.23; 13.16; 15.28; Jr 16.17; 32.19; Hb 4.13 mas a boca dos tolos derrama a estultícia. 3 Os olhos do Senhor  estão em todo lugar, contemplando os maus e os bons. 4 Uma língua saudável é árvore de vida, mas a perversidade nela quebranta o espírito. 5 O tolo # Pv 10.1; 13.18; 15.31-32 despreza a correção de seu pai, mas o que observa a repreensão prudentemente se haverá. 6 Na casa do justo há um grande tesouro, mas nos frutos do ímpio há perturbação. 7 Os lábios dos sábios derramarão o conhecimento, mas o coração dos tolos não fará assim. 8 O sacrifício # Pv 21.27; 28.9; Is 1.11; 61.8; 66.3; Jr 6.20; 7.22; Am 5.22 dos ímpios é abominável ao Senhor , mas a oração dos retos é o seu contentamento. 9 O # Pv 21.21; 1Tm 6.11 caminho do ímpio é abominável ao Senhor , mas ele ama o que segue a justiça. 10 Correção molesta # 1Rs 22.8; Pv 5.12; 10.17 há para o que deixa a vereda, e o que aborrece a repreensão morrerá. 11 O # 15.11 Hebr. Sheol e Abaddon inferno e a perdição estão perante o Senhor ; quanto mais # 2Cr 6.30; Jo 2.24-25; 21.17; At 1.24 o coração dos filhos dos homens! 12 Não ama o escarnecedor # Am 5.10; 2Tm 4.3 aquele que o repreende, nem se chegará para os sábios. 13 O coração alegre # Pv 12.25; 17.22 aformoseia o rosto, mas, pela dor do coração, o espírito se abate. 14 O coração sábio buscará o conhecimento, mas a boca dos tolos se apascentará de estultícia. 15 Todos os dias do aflito são maus, mas # Pv 17.22 o de coração alegre tem um banquete contínuo. 16 Melhor é o pouco # Pv 16.8; 1Tm 6.6 com o temor do Senhor do que um grande tesouro onde há inquietação. 17 Melhor # Pv 17.1 é a comida de hortaliça onde há amor do que o boi gordo e, com ele, o ódio. 18 O homem # Pv 26.21; 29.22 iracundo suscita contendas, mas o longânimo apaziguará a luta. 19 O caminho # Pv 22.5 do preguiçoso é como a sebe de espinhos, mas a vereda dos retos está bem-igualada. 20 O filho sábio # Pv 10.1; 29.3 alegrará a seu pai, mas o homem insensato despreza a sua mãe. 21 A estultícia # Pv 10.23 é alegria para o que carece de entendimento, mas o homem sábio # Ef 5.15 anda retamente. 22 Onde não há conselho os # Pv 11.14; 20.18 projetos saem vãos, mas, com a multidão de conselheiros, se confirmarão. 23 O homem se alegra na resposta da sua boca, e a # Pv 25.11 palavra, a seu tempo, quão boa é!  24 Para o sábio, o caminho # Fp 3.20; Cl 3.1-2 da vida é para cima, para que ele se desvie do inferno que está embaixo. 25 O Senhor arrancará # Pv 12.7; 14.11 a casa dos soberbos, mas firmará a herança da viúva. 26 Abomináveis são para o Senhor os pensamentos # Pv 6.16,18 do mau, mas as palavras dos limpos são aprazíveis. 27 O que # Pv 11.19; Is 5.8; Jr 17.11 se dá à cobiça perturba a sua casa, mas o que aborrece as dádivas viverá. 28 O coração do justo # 1Pe 3.15 medita o que há de responder, mas a boca dos ímpios derrama em abundância coisas más. 29 Longe está o Senhor dos ímpios, mas escutará a oração dos justos. 30 A luz dos olhos alegra o coração; a boa fama engorda os ossos. 31 Os ouvidos # Pv 15.5 que escutam a repreensão da vida no meio dos sábios farão a sua morada. 32 O que rejeita a correção menospreza a sua alma, mas o que escuta a repreensão adquire entendimento. 33 O temor # Pv 1.7; 18.12 do Senhor  é a instrução da sabedoria, e diante da honra vai a humildade.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 15 por Versículo Provérbios 15:1 Provérbios 15:2 Provérbios 15:3 Provérbios 15:4 Provérbios 15:5 Provérbios 15:6 Provérbios 15:7 Provérbios 15:8 Provérbios 15:9 Provérbios 15:10 Provérbios 15:11 Provérbios 15:12 Provérbios 15:13 Provérbios 15:14 Provérbios 15:15 Provérbios 15:16 Provérbios 15:17 Provérbios 15:18 Provérbios 15:19 Provérbios 15:20 Provérbios 15:21 Provérbios 15:22 Provérbios 15:23 Provérbios 15:24 Provérbios 15:25 Provérbios 15:26 Provérbios 15:27 Provérbios 15:28 Provérbios 15:29 Provérbios 15:30 Provérbios 15:31 Provérbios 15:32 Provérbios 15:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App