Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 19 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    19 1 טֽוֹב־רָ֭שׁ הוֹלֵ֣ךְ בְּתֻמּ֑וֹ מֵעִקֵּ֥שׁ שְׂ֝פָתָ֗יו וְה֣וּא כְסִֽיל׃ 2 גַּ֤ם בְּלֹא־דַ֣עַת נֶ֣פֶשׁ לֹא־ט֑וֹב וְאָ֖ץ בְּרַגְלַ֣יִם חוֹטֵֽא׃ 3 אִוֶּ֣לֶת אָ֭דָם תְּסַלֵּ֣ף דַּרְכּ֑וֹ וְעַל־יְ֝הוָ֗ה יִזְעַ֥ף לִבּֽוֹ׃ 4 ה֗וֹן יֹ֭סִיף רֵעִ֣ים רַבִּ֑ים וְ֝דָ֗ל מֵרֵ֥עהוּ יִפָּרֵֽד׃ 5 עֵ֣ד שְׁ֭קָרִים לֹ֣א יִנָּקֶ֑ה וְיָפִ֥יחַ כְּ֝זָבִ֗ים לֹ֣א יִמָּלֵֽט׃ 6 רַ֭בִּים יְחַלּ֣וּ פְנֵֽי־נָדִ֑יב וְכָל־הָ֝רֵ֗עַ לְאִ֣ישׁ מַתָּֽן׃ 7 כָּ֥ל אֲחֵי־רָ֨שׁ ׀ שְֽׂנֵאֻ֗הוּ אַ֤ף כִּ֣י מְ֭רֵעֵהוּ רָחֲק֣וּ מִמֶּ֑נּוּ מְרַדֵּ֖ף אֲמָרִ֣ים לא־לוֹ־הֵֽמָּה׃ 8 קֹֽנֶה־לֵּ֭ב אֹהֵ֣ב נַפְשׁ֑וֹ שֹׁמֵ֥ר תְּ֝בוּנָ֗ה לִמְצֹא־טֽוֹב׃ 9 עֵ֣ד שְׁ֭קָרִים לֹ֣א יִנָּקֶ֑ה וְיָפִ֖יחַ כְּזָבִ֣ים יֹאבֵֽד׃ פ 10 לֹֽא־נָאוֶ֣ה לִכְסִ֣יל תַּעֲנ֑וּג אַ֝֗ף כִּֽי־לְעֶ֤בֶד ׀ מְשֹׁ֬ל בְּשָׂרִֽים׃ 11 שֵׂ֣כֶל אָ֭דָם הֶאֱרִ֣יךְ אַפּ֑וֹ וְ֝תִפאַרְתּ֗וֹ עֲבֹ֣ר עַל־פָּֽשַׁע׃ 12 נַ֣הַם כַּ֭כְּפִיר זַ֣עַף מֶ֑לֶךְ וּכְטַ֖ל עַל־עֵ֣שֶׂב רְצוֹנֽוֹ׃ 13 הַוֺּ֣ת לְ֭אָבִיו בֵּ֣ן כְּסִ֑יל וְדֶ֥לֶף טֹ֝רֵ֗ד מִדְיְנֵ֥י אִשָּֽׁה׃ 14 בַּ֣יִת וָ֭הוֹן נַחֲלַ֣ת אָב֑וֹת וּ֝מֵיְהוָ֗ה אִשָּׁ֥ה מַשְׂכָּֽלֶת׃ 15 עַ֭צְלָה תַּפִּ֣יל תַּרְדֵּמָ֑ה וְנֶ֖פֶשׁ רְמִיָּ֣ה תִרְעָֽב׃ 16 שֹׁמֵ֣ר מִ֭צְוָה שֹׁמֵ֣ר נַפְשׁ֑וֹ בּוֹזֵ֖ה דְרָכָ֣יו יומתיָמֽוּת׃ 17 מַלְוֵ֣ה יְ֭הוָה ח֣וֹנֵֽן דָּ֑ל וּ֝גְמֻל֗וֹ יְשַׁלֶּם־לֽוֹ׃ 18 יַסֵּ֣ר בִּ֭נְךָ כִּי־יֵ֣שׁ תִּקְוָ֑ה וְאֶל־הֲ֝מִית֗וֹ אַל־תִּשָּׂ֥א נַפְשֶֽׁךָ׃ 19 גרל־גְּֽדָל־חֵ֭מָה נֹ֣שֵׂא עֹ֑נֶשׁ כִּ֥י אִם־תַּ֝צִּ֗יל וְע֣וֹד תּוֹסִֽף׃ 20 שְׁמַ֣ע עֵ֭צָה וְקַבֵּ֣ל מוּסָ֑ר לְ֝מַ֗עַן תֶּחְכַּ֥ם בְּאַחֲרִיתֶֽךָ׃ 21 רַבּ֣וֹת מַחֲשָׁב֣וֹת בְּלֶב־אִ֑ישׁ וַעֲצַ֥ת יְ֝הוָ֗ה הִ֣יא תָקֽוּם׃ 22 תַּאֲוַ֣ת אָדָ֣ם חַסְדּ֑וֹ וְטֽוֹב־רָ֝שׁ מֵאִ֥ישׁ כָּזָֽב׃ 23 יִרְאַ֣ת יְהוָ֣ה לְחַיִּ֑ים וְשָׂבֵ֥עַ יָ֝לִ֗ין בַּל־יִפָּ֥קֶד רָֽע׃ 24 טָ֘מַ֤ן עָצֵ֣ל יָ֭דוֹ בַּצַּלָּ֑חַת גַּם־אֶל־פִּ֝֗יהוּ לֹ֣א יְשִׁיבֶֽנָּה׃ 25 לֵ֣ץ תַּ֭כֶּה וּפֶ֣תִי יַעְרִ֑ם וְהוֹכִ֥יחַ לְ֝נָב֗וֹן יָבִ֥ין דָּֽעַת׃ 26 מְֽשַׁדֶּד־אָ֭ב יַבְרִ֣יחַ אֵ֑ם בֵּ֝֗ן מֵבִ֥ישׁ וּמַחְפִּֽיר׃ 27 חַֽדַל־בְּ֭נִי לִשְׁמֹ֣עַ מוּסָ֑ר לִ֝שְׁג֗וֹת מֵֽאִמְרֵי־דָֽעַת׃ 28 עֵ֣ד בְּ֭לִיַּעַל יָלִ֣יץ מִשְׁפָּ֑ט וּפִ֥י רְ֝שָׁעִ֗ים יְבַלַּע־אָֽוֶן׃ 29 נָכ֣וֹנוּ לַלֵּצִ֣ים שְׁפָטִ֑ים וּ֝מַהֲלֻמ֗וֹת לְגֵ֣ו כְּסִילִֽים׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 19 por Versículo משלי 19:1 משלי 19:2 משלי 19:3 משלי 19:4 משלי 19:5 משלי 19:6 משלי 19:7 משלי 19:8 משלי 19:9 משלי 19:10 משלי 19:11 משלי 19:12 משלי 19:13 משלי 19:14 משלי 19:15 משלי 19:16 משלי 19:17 משלי 19:18 משלי 19:19 משלי 19:20 משלי 19:21 משלי 19:22 משלי 19:23 משלי 19:24 משלי 19:25 משלי 19:26 משלי 19:27 משלי 19:28 משלי 19:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 19 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    19  1 Melhor é o pobre que vive com integridade do que o tolo que fala perversamente.  2 Não é bom ter zelo sem conhecimento, nem ser precipitado e perder o caminho.  3 É a insensatez do homem que arruína a sua vida, mas o seu coração se ira contra o Senhor .  4 A riqueza traz muitos amigos, mas até o amigo do pobre o abandona.  5 A testemunha falsa não ficará sem castigo, e aquele que despeja mentiras não sairá livre.  6 Muitos adulam o governante, e todos são amigos de quem dá presentes.  7 O pobre é desprezado por todos os seus parentes, quanto mais por seus amigos! Embora os procure, para pedir-lhes ajuda, não os encontra em lugar nenhum.  8 Quem obtém sabedoria ama-se a si mesmo; quem acalenta o entendimento prospera.  9 A testemunha falsa não ficará sem castigo, e aquele que despeja mentiras perecerá.  10 Não fica bem o tolo viver no luxo; quanto pior é o servo dominar príncipes!  11 A sabedoria do homem lhe dá paciência; sua glória é ignorar as ofensas.  12 A ira do rei é como o rugido do leão, mas a sua bondade é como o orvalho sobre a relva.  13 O filho tolo é a ruína de seu pai, e a esposa briguenta é como uma goteira constante.  14 Casas e riquezas herdam-se dos pais, mas a esposa prudente vem do Senhor .  15 A preguiça leva ao sono profundo, e o preguiçoso passa fome.  16 Quem obedece aos mandamentos preserva a sua vida, mas quem despreza os seus caminhos morrerá.  17 Quem trata bem os pobres empresta ao Senhor , e ele o recompensará.  18 Discipline seu filho, pois nisso há esperança; não queira a morte dele.  19 O homem de gênio difícil precisa do castigo; se você o poupar, terá que poupá-lo de novo.  20 Ouça conselhos e aceite instruções, e acabará sendo sábio.  21 Muitos são os planos no coração do homem, mas o que prevalece é o propósito do Senhor .  22 O que se deseja ver num homem é amor perene; # 19.22 Ou A ambição de um homem é sua vergonha; melhor é ser pobre do que mentiroso.  23 O temor do Senhor conduz à vida: quem o teme pode descansar em paz, livre de problemas.  24 O preguiçoso põe a mão no prato, e não se dá ao trabalho de levá-la à boca!  25 Açoite o zombador, e os inexperientes aprenderão a prudência; repreenda o homem de discernimento, e ele obterá conhecimento.  26 O filho que rouba o pai e expulsa a mãe é causador de vergonha e desonra.  27 Se você parar de ouvir a instrução, meu filho, irá afastar-se das palavras que dão conhecimento.  28 A testemunha corrupta zomba da justiça, e a boca dos ímpios tem fome de iniquidade.  29 Os castigos estão preparados para os zombadores, e os açoites para as costas dos tolos.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 19 por Versículo Provérbios 19:1 Provérbios 19:2 Provérbios 19:3 Provérbios 19:4 Provérbios 19:5 Provérbios 19:6 Provérbios 19:7 Provérbios 19:8 Provérbios 19:9 Provérbios 19:10 Provérbios 19:11 Provérbios 19:12 Provérbios 19:13 Provérbios 19:14 Provérbios 19:15 Provérbios 19:16 Provérbios 19:17 Provérbios 19:18 Provérbios 19:19 Provérbios 19:20 Provérbios 19:21 Provérbios 19:22 Provérbios 19:23 Provérbios 19:24 Provérbios 19:25 Provérbios 19:26 Provérbios 19:27 Provérbios 19:28 Provérbios 19:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 19 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    19  1 Melhor é o # Pv 28.6 pobre que anda na sua sinceridade do que o perverso de lábios e tolo. 2 Assim também ficar a alma sem conhecimento não é bom; e o que se apressa com seus pés peca. 3 A estultícia do homem perverterá o seu caminho, e o seu coração se irará contra o Senhor . 4 As riquezas # Pv 14.20 granjeiam muitos amigos, mas ao pobre o seu próprio amigo o deixa. 5 A falsa testemunha # Êx 23.1; Dt 19.16,19; Pv 6.19; 19.9; 21.28 não ficará inocente; e o que profere mentiras não escapará. 6 Muitos # Pv 21.14; 29.26 suplicam a face do príncipe, e cada um é amigo daquele que dá presentes. 7 Todos os irmãos # Sl 38.12; Pv 14.20 do pobre o aborrecem; quanto mais se afastarão dele os seus amigos! Corre após eles com palavras, mas não servem de nada. 8 O que adquire entendimento ama a sua alma; # Pv 16.20 o que conserva a inteligência achará o bem. 9 A falsa testemunha # Pv 19.5 não ficará impune; e o que profere mentiras perecerá. 10 Ao tolo não está bem o deleite; quanto menos ao servo # Pv 30.22; Ec 10.6-7 dominar os príncipes! 11 O entendimento # Pv 14.29; 16.32; Tg 1.19 do homem retém a sua ira; e sua glória é passar sobre a transgressão. 12 Como o bramido do filho do leão é a # Pv 16.14-15; 20.2; 28.15; Os 14.5 indignação do rei; mas, como o orvalho sobre a erva, é a sua benevolência. 13 Grande miséria é para o pai o filho insensato, # Pv 10.1; 15.5,20; 17.21,25; 19.27; 21.9 e um gotejar contínuo, as contenções da mulher. 14 A casa # Pv 18.22; 2Co 12.14 e a fazenda são a herança dos pais; mas do Senhor  vem a mulher prudente. 15 A preguiça # Pv 6.9; 10.4; 20.13; 23.21 faz cair em profundo sono, e a alma enganadora padecerá fome. 16 O que guardar # Lc 10.28; 11.28 o mandamento guardará a sua alma; mas o que desprezar os seus caminhos morrerá. 17 Ao Senhor empresta o que se compadece # Pv 28.27; Ec 11.1; Mt 10.42; 25.40; 2Co 9.6-8; Hb 6.10 do pobre, e ele lhe pagará o seu benefício. 18 Castiga # Pv 13.24; 23.13; 29.17 teu filho enquanto há esperança, mas para o matar não alçarás a tua alma. 19 Homem de grande ira tem de sofrer o dano; porque, se tu o livrares, virás ainda a fazê-lo novamente. 20 Ouve o conselho e recebe a correção, para que sejas sábio # Sl 37.37 nos teus últimos dias.  21 Muitos propósitos há  # Jó 23.13; Pv 16.1,9; Is 14.26-27; 46.10; At 5.39; Hb 6.17 no coração do homem, mas o conselho do Senhor permanecerá. 22 O desejo do homem é a sua beneficência; mas o pobre é melhor do que o mentiroso. 23 O # 1Tm 4.8 temor do Senhor  encaminha para a vida; aquele que o tem ficará satisfeito, e não o visitará mal nenhum. 24 O preguiçoso # Pv 15.19; 26.13,15 esconde a mão no seio; enfada-se de a levar à boca. 25 Fere o escarnecedor, # Dt 13.11; Pv 9.8; 21.11 e o simples tomará aviso; repreende ao sábio, e aprenderá conhecimento. 26 O que aflige a seu pai ou afugenta a sua mãe filho é que envergonha e # Pv 17.2 desonra. 27 Cessa, filho meu, ouvindo a instrução, de te desviares das palavras do conhecimento. 28 A testemunha de Belial escarnece do juízo, e a # Jó 15.16; 20.12-13; 34.7 boca dos ímpios engole a iniquidade. 29 Preparados estão os juízos para os escarnecedores e # Pv 10.13; 26.3 os açoites para as costas dos tolos.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 19 por Versículo Provérbios 19:1 Provérbios 19:2 Provérbios 19:3 Provérbios 19:4 Provérbios 19:5 Provérbios 19:6 Provérbios 19:7 Provérbios 19:8 Provérbios 19:9 Provérbios 19:10 Provérbios 19:11 Provérbios 19:12 Provérbios 19:13 Provérbios 19:14 Provérbios 19:15 Provérbios 19:16 Provérbios 19:17 Provérbios 19:18 Provérbios 19:19 Provérbios 19:20 Provérbios 19:21 Provérbios 19:22 Provérbios 19:23 Provérbios 19:24 Provérbios 19:25 Provérbios 19:26 Provérbios 19:27 Provérbios 19:28 Provérbios 19:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App