Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 11 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    11 1 מֹאזְנֵ֣י מִ֭רְמָה תּוֹעֲבַ֣ת יְהוָ֑ה וְאֶ֖בֶן שְׁלֵמָ֣ה רְצוֹנֽוֹ׃ 2 בָּֽא־זָ֭דוֹן וַיָּבֹ֣א קָל֑וֹן וְֽאֶת־צְנוּעִ֥ים חָכְמָֽה׃ 3 תֻּמַּ֣ת יְשָׁרִ֣ים תַּנְחֵ֑ם וְסֶ֖לֶף בּוֹגְדִ֣ים ושדםיְשָׁדֵּֽם׃ 4 לֹא־יוֹעִ֣יל ה֭וֹן בְּי֣וֹם עֶבְרָ֑ה וּ֝צְדָקָ֗ה תַּצִּ֥יל מִמָּֽוֶת׃ 5 צִדְקַ֣ת תָּ֭מִים תְּיַשֵּׁ֣ר דַּרְכּ֑וֹ וּ֝בְרִשְׁעָת֗וֹ יִפֹּ֥ל רָשָֽׁע׃ 6 צִדְקַ֣ת יְ֭שָׁרִים תַּצִּילֵ֑ם וּ֝בְהַוַּ֗ת בֹּגְדִ֥ים יִלָּכֵֽדוּ׃ 7 בְּמ֤וֹת אָדָ֣ם רָ֭שָׁע תֹּאבַ֣ד תִּקְוָ֑ה וְתוֹחֶ֖לֶת אוֹנִ֣ים אָבָֽדָה׃ 8 צַ֭דִּיק מִצָּרָ֣ה נֶחֱלָ֑ץ וַיָּבֹ֖א רָשָׁ֣ע תַּחְתָּֽיו׃ 9 בְּפֶ֗ה חָ֭נֵף יַשְׁחִ֣ת רֵעֵ֑הוּ וּ֝בְדַ֗עַת צַדִּיקִ֥ים יֵחָלֵֽצוּ׃ 10 בְּט֣וּב צַ֭דִּיקִים תַּעֲלֹ֣ץ קִרְיָ֑ה וּבַאֲבֹ֖ד רְשָׁעִ֣ים רִנָּֽה׃ 11 בְּבִרְכַּ֣ת יְ֭שָׁרִים תָּר֣וּם קָ֑רֶת וּבְפִ֥י רְ֝שָׁעִ֗ים תֵּהָרֵֽס׃ 12 בָּז־לְרֵעֵ֥הוּ חֲסַר־לֵ֑ב וְאִ֖ישׁ תְּבוּנ֣וֹת יַחֲרִֽישׁ׃ 13 הוֹלֵ֣ךְ רָ֭כִיל מְגַלֶּה־סּ֑וֹד וְנֶאֱמַן־ר֝֗וּחַ מְכַסֶּ֥ה דָבָֽר׃ 14 בְּאֵ֣ין תַּ֭חְבֻּלוֹת יִפָּל־עָ֑ם וּ֝תְשׁוּעָ֗ה בְּרֹ֣ב יוֹעֵֽץ׃ 15 רַע־יֵ֭רוֹעַ כִּי־עָ֣רַב זָ֑ר וְשֹׂנֵ֖א תֹקְעִ֣ים בּוֹטֵֽחַ׃ 16 אֵֽשֶׁת־חֵ֭ן תִּתְמֹ֣ךְ כָּב֑וֹד וְ֝עָרִיצִ֗ים יִתְמְכוּ־עֹֽשֶׁר׃ 17 גֹּמֵ֣ל נַ֭פְשׁוֹ אִ֣ישׁ חָ֑סֶד וְעֹכֵ֥ר שְׁ֝אֵר֗וֹ אַכְזָרִֽי׃ 18 רָשָׁ֗ע עֹשֶׂ֥ה פְעֻלַּת־שָׁ֑קֶר וְזֹרֵ֥עַ צְ֝דָקָ֗ה שֶׂ֣כֶר אֱמֶֽת׃ 19 כֵּן־צְדָקָ֥ה לְחַיִּ֑ים וּמְרַדֵּ֖ף רָעָ֣ה לְמוֹתֽוֹ׃ 20 תּוֹעֲבַ֣ת יְ֭הוָה עִקְּשֵׁי־לֵ֑ב וּ֝רְצוֹנ֗וֹ תְּמִ֣ימֵי דָֽרֶךְ׃ 21 יָ֣ד לְ֭יָד לֹא־יִנָּ֣קֶה רָּ֑ע וְזֶ֖רַע צַדִּיקִ֣ים נִמְלָֽט׃ 22 נֶ֣זֶם זָ֭הָב בְּאַ֣ף חֲזִ֑יר אִשָּׁ֥ה יָ֝פָ֗ה וְסָ֣רַת טָֽעַם׃ 23 תַּאֲוַ֣ת צַדִּיקִ֣ים אַךְ־ט֑וֹב תִּקְוַ֖ת רְשָׁעִ֣ים עֶבְרָֽה׃ 24 יֵ֣שׁ מְ֭פַזֵּר וְנוֹסָ֥ף ע֑וֹד וְחוֹשֵׂ֥ךְ מִ֝יֹּ֗שֶׁר אַךְ־לְמַחְסֽוֹר׃ 25 נֶֽפֶשׁ־בְּרָכָ֥ה תְדֻשָּׁ֑ן וּ֝מַרְוֶ֗ה גַּם־ה֥וּא יוֹרֶֽא׃ 26 מֹ֣נֵֽעַ בָּ֭ר יִקְּבֻ֣הוּ לְא֑וֹם וּ֝בְרָכָ֗ה לְרֹ֣אשׁ מַשְׁבִּֽיר׃ 27 שֹׁ֣חֵֽר ט֭וֹב יְבַקֵּ֣שׁ רָצ֑וֹן וְדֹרֵ֖שׁ רָעָ֣ה תְבוֹאֶֽנּוּ׃ 28 בּוֹטֵ֣חַ בְּ֭עָשְׁרוֹ ה֣וּא יִפֹּ֑ל וְ֝כֶעָלֶ֗ה צַדִּיקִ֥ים יִפְרָֽחוּ׃ 29 עוֹכֵ֣ר בֵּ֭יתוֹ יִנְחַל־ר֑וּחַ וְעֶ֥בֶד אֱ֝וִ֗יל לַחֲכַם־לֵֽב׃ 30 פְּֽרִי־צַ֭דִּיק עֵ֣ץ חַיִּ֑ים וְלֹקֵ֖חַ נְפָשׂ֣וֹת חָכָֽם׃ 31 הֵ֣ן צַ֭דִּיק בָּאָ֣רֶץ יְשֻׁלָּ֑ם אַ֝֗ף כִּֽי־רָשָׁ֥ע וְחוֹטֵֽא׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 11 por Versículo משלי 11:1 משלי 11:2 משלי 11:3 משלי 11:4 משלי 11:5 משלי 11:6 משלי 11:7 משלי 11:8 משלי 11:9 משלי 11:10 משלי 11:11 משלי 11:12 משלי 11:13 משלי 11:14 משלי 11:15 משלי 11:16 משלי 11:17 משלי 11:18 משלי 11:19 משלי 11:20 משלי 11:21 משלי 11:22 משלי 11:23 משלי 11:24 משלי 11:25 משלי 11:26 משלי 11:27 משלי 11:28 משלי 11:29 משלי 11:30 משלי 11:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 11 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    11  1 O Senhor repudia balanças desonestas, mas os pesos exatos lhe dão prazer.  2 Quando vem o orgulho, chega a desgraça, mas a sabedoria está com os humildes.  3 A integridade dos justos os guia, mas a falsidade dos infiéis os destrói.  4 De nada vale a riqueza no dia da ira divina, mas a retidão livra da morte.  5 A retidão dos irrepreensíveis lhes abre um caminho reto, mas os ímpios são abatidos por sua própria impiedade.  6 A justiça dos justos os livra, mas o desejo dos infiéis os aprisiona.  7 Quando morre o ímpio, sua esperança perece; tudo o que ele esperava do seu poder dá em nada.  8 O justo é salvo das tribulações, e estas são transferidas para o ímpio.  9 Com a boca o ímpio pretende destruir o próximo, mas pelo seu conhecimento o justo se livra.  10 Quando os justos prosperam, a cidade exulta; quando os ímpios perecem, há cantos de alegria.  11 Pela bênção dos justos a cidade é exaltada, mas pela boca dos ímpios é destruída.  12 O homem que não tem juízo ridiculariza o seu próximo, mas o que tem entendimento refreia a língua.  13 Quem muito fala trai a confidência, mas quem merece confiança guarda o segredo.  14 Sem diretrizes a nação cai; o que a salva é ter muitos conselheiros.  15 Quem serve de fiador certamente sofrerá, mas quem se nega a fazê-lo está seguro.  16 A mulher bondosa conquista o respeito, mas os homens cruéis # 11.16 Ou valentes só conquistam riquezas.  17 Quem faz o bem aos outros, a si mesmo o faz; o homem cruel causa o seu próprio mal.  18 O ímpio recebe salários enganosos, mas quem semeia a retidão colhe segura recompensa.  19 Quem permanece na justiça viverá, mas quem sai em busca do mal corre para a morte.  20 O Senhor detesta os perversos de coração, mas os de conduta irrepreensível dão-lhe prazer.  21 Esteja certo de que os ímpios não ficarão sem castigo, mas os justos serão poupados.  22 Como anel de ouro em focinho de porco, assim é a mulher bonita, mas indiscreta.  23 O desejo dos justos resulta em bem; a esperança dos ímpios, em ira.  24 Há quem dê generosamente, e vê aumentar suas riquezas; outros retêm o que deveriam dar, e caem na pobreza.  25 O generoso prosperará; quem dá alívio aos outros, alívio receberá.  26 O povo amaldiçoa aquele que esconde o trigo, mas a bênção coroa aquele que logo se dispõe a vendê-lo.  27 Quem procura o bem será respeitado; já o mal vai de encontro a quem o busca.  28 Quem confia em suas riquezas certamente cairá, mas os justos florescerão como a folhagem verdejante.  29 Quem causa problemas à sua família herdará somente vento; o insensato será servo do sábio.  30 O fruto da retidão é árvore de vida, e aquele que conquista almas # 11.30 Ou pessoas é sábio.  31 Se os justos recebem na terra a punição que merecem, quanto mais o ímpio e o pecador!    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 11 por Versículo Provérbios 11:1 Provérbios 11:2 Provérbios 11:3 Provérbios 11:4 Provérbios 11:5 Provérbios 11:6 Provérbios 11:7 Provérbios 11:8 Provérbios 11:9 Provérbios 11:10 Provérbios 11:11 Provérbios 11:12 Provérbios 11:13 Provérbios 11:14 Provérbios 11:15 Provérbios 11:16 Provérbios 11:17 Provérbios 11:18 Provérbios 11:19 Provérbios 11:20 Provérbios 11:21 Provérbios 11:22 Provérbios 11:23 Provérbios 11:24 Provérbios 11:25 Provérbios 11:26 Provérbios 11:27 Provérbios 11:28 Provérbios 11:29 Provérbios 11:30 Provérbios 11:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 11 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    11  1 Balança # Lv 19.35-36; Dt 25.13,16; Pv 16.11; 20.10,23 enganosa é abominação para o Senhor , mas o peso justo é o seu prazer. 2 Vindo a soberba, # Pv 15.33; 16.18; 18.12 virá também a afronta; mas com os humildes está a sabedoria. 3 A sinceridade # Pv 13.6 dos sinceros os encaminhará, mas a perversidade dos desleais os destruirá. 4 Não aproveitam as # Gn 7.1; Ez 7.19; Sf 1.18 riquezas no dia da ira, mas a justiça livra da morte. 5 A justiça do sincero endireitará o seu caminho, mas o ímpio, pela sua impiedade, cairá. 6 A justiça dos virtuosos os livrará, mas, na sua perversidade, serão apanhados os iníquos. 7 Morrendo o homem # Pv 10.28 ímpio, perece a sua expectação, e a esperança da iniquidade perde-se. 8 O justo # Pv 21.18 é libertado da angústia, e o ímpio fica em seu lugar. 9 O hipócrita, # Jó 8.13 com a boca, danifica o seu próximo, mas os justos são libertados pelo conhecimento. 10 No bem dos justos, # Et 8.15; Pv 28.12,28 exulta a cidade; e, perecendo os ímpios, há júbilo. 11 Pela bênção dos sinceros, se exalta # Pv 29.8 a cidade, mas pela boca dos ímpios é derribada. 12 O que despreza o seu próximo é falto de sabedoria, mas o homem de entendimento cala-se. 13 O que anda # Lv 19.16; Pv 10.19 praguejando descobre o segredo, mas o fiel de espírito encobre o negócio. 14 Não havendo sábia direção, o povo cai, # 1Rs 12.1; Pv 15.22; 24.6 mas, na multidão de conselheiros, há segurança. 15 Decerto # 11.15 ou se quebrantará sofrerá severamente aquele que fica por fiador do estranho, mas o que aborrece a fiança estará seguro.  16 A mulher aprazível # Pv 31.30 guarda a honra, como os violentos guardam as riquezas. 17 O homem benigno # Mt 5.7; 25.34 faz bem à sua própria alma, mas o cruel perturba a sua própria carne. 18 O ímpio recebe um salário enganoso, mas, para  # Os 10.12; Gl 6.8-9; Tg 3.18 o que semeia justiça, haverá galardão certo. 19 Como a justiça encaminha para a vida, assim o que segue o mal faz isso para sua morte. 20 Abominação para o Senhor são os perversos de coração, mas os que são perfeitos em seu caminho são o seu deleite. 21 Ainda que o mau junte mão # Pv 16.5 à mão, não ficará sem castigo, mas a semente dos justos escapará. 22 Como joia de ouro em focinho de porca, assim é a mulher formosa que se aparta da # 11.22 ou discrição razão. 23 O desejo dos justos é somente o bem, mas a esperança # Rm 2.8-9 dos ímpios é a ira. 24 Alguns há que espalham, e ainda se lhes acrescenta mais; e outros, que retêm mais do que é justo, mas é para a sua perda. 25 A alma # 2Co 9.6-10 generosa engordará, e o que regar também será regado. 26 Ao que retém # Jó 29.13; Am 8.5-6 o trigo o povo o amaldiçoa, mas bênção haverá sobre a cabeça do vendedor. 27 O que busca cedo o bem busca favor, # Et 7.10 mas ao que procura o mal, este lhe sobrevirá. 28 Aquele # Mc 10.24; Lc 12.21; 1Tm 6.17 que confia nas suas riquezas cairá, mas os justos # Jr 17.8 reverdecerão como a rama. 29 O que perturba a sua casa herdará o vento, e o tolo será servo do sábio de coração. 30 O fruto do justo é árvore de vida, e o que ganha almas # Dn 12.3; 1Co 9.19; Tg 5.20 sábio é.  31 Eis que # Jr 25.29; 1Pe 4.17-18 o justo é punido na terra; quanto mais o ímpio e o pecador!    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 11 por Versículo Provérbios 11:1 Provérbios 11:2 Provérbios 11:3 Provérbios 11:4 Provérbios 11:5 Provérbios 11:6 Provérbios 11:7 Provérbios 11:8 Provérbios 11:9 Provérbios 11:10 Provérbios 11:11 Provérbios 11:12 Provérbios 11:13 Provérbios 11:14 Provérbios 11:15 Provérbios 11:16 Provérbios 11:17 Provérbios 11:18 Provérbios 11:19 Provérbios 11:20 Provérbios 11:21 Provérbios 11:22 Provérbios 11:23 Provérbios 11:24 Provérbios 11:25 Provérbios 11:26 Provérbios 11:27 Provérbios 11:28 Provérbios 11:29 Provérbios 11:30 Provérbios 11:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App