Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 29 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    29 1 אִ֣ישׁ תּ֭וֹכָחוֹת מַקְשֶׁה־עֹ֑רֶף פֶּ֥תַע יִ֝שָּׁבֵ֗ר וְאֵ֣ין מַרְפֵּֽא׃ 2 בִּרְב֣וֹת צַ֭דִּיקִים יִשְׂמַ֣ח הָעָ֑ם וּבִמְשֹׁ֥ל רָ֝שָׁ֗ע יֵאָ֥נַֽח עָֽם׃ 3 אִֽישׁ־אֹהֵ֣ב חָ֭כְמָה יְשַׂמַּ֣ח אָבִ֑יו וְרֹעֶ֥ה ז֝וֹנ֗וֹת יְאַבֶּד־הֽוֹן׃ 4 מֶ֗לֶךְ בְּ֭מִשְׁפָּט יַעֲמִ֣יד אָ֑רֶץ וְאִ֖ישׁ תְּרוּמ֣וֹת יֶֽהֶרְסֶֽנָּה׃ 5 גֶּ֭בֶר מַחֲלִ֣יק עַל־רֵעֵ֑הוּ רֶ֝֗שֶׁת פּוֹרֵ֥שׂ עַל־פְּעָמָֽיו׃ 6 בְּפֶ֤שַֽׁע אִ֣ישׁ רָ֣ע מוֹקֵ֑שׁ וְ֝צַדִּ֗יק יָר֥וּן וְשָׂמֵֽחַ׃ 7 יֹדֵ֣עַ צַ֭דִּיק דִּ֣ין דַּלִּ֑ים רָ֝שָׁ֗ע לֹא־יָבִ֥ין דָּֽעַת׃ 8 אַנְשֵׁ֣י לָ֭צוֹן יָפִ֣יחוּ קִרְיָ֑ה וַ֝חֲכָמִ֗ים יָשִׁ֥יבוּ אָֽף׃ 9 אִֽישׁ־חָכָ֗ם נִ֭שְׁפָּט אֶת־אִ֣ישׁ אֱוִ֑יל וְרָגַ֥ז וְ֝שָׂחַ֗ק וְאֵ֣ין נָֽחַת׃ 10 אַנְשֵׁ֣י דָ֭מִים יִשְׂנְאוּ־תָ֑ם וִֽ֝ישָׁרִ֗ים יְבַקְשׁ֥וּ נַפְשֽׁוֹ׃ 11 כָּל־ר֭וּחוֹ יוֹצִ֣יא כְסִ֑יל וְ֝חָכָ֗ם בְּאָח֥וֹר יְשַׁבְּחֶֽנָּה׃ 12 מֹ֭שֵׁל מַקְשִׁ֣יב עַל־דְּבַר־שָׁ֑קֶר כָּֽל־מְשָׁרְתָ֥יו רְשָׁעִֽים׃ 13 רָ֤שׁ וְאִ֣ישׁ תְּכָכִ֣ים נִפְגָּ֑שׁוּ מֵ֤אִיר־עֵינֵ֖י שְׁנֵיהֶ֣ם יְהוָֽה׃ 14 מֶ֤לֶךְ שׁוֹפֵ֣ט בֶּֽאֱמֶ֣ת דַּלִּ֑ים כִּ֝סְא֗וֹ לָעַ֥ד יִכּֽוֹן׃ 15 שֵׁ֣בֶט וְ֭תוֹכַחַת יִתֵּ֣ן חָכְמָ֑ה וְנַ֥עַר מְ֝שֻׁלָּ֗ח מֵבִ֥ישׁ אִמּֽוֹ׃ 16 בִּרְב֣וֹת רְ֭שָׁעִים יִרְבֶּה־פָּ֑שַׁע וְ֝צַדִּיקִ֗ים בְּֽמַפַּלְתָּ֥ם יִרְאֽוּ׃ 17 יַסֵּ֣ר בִּ֭נְךָ וִֽינִיחֶ֑ךָ וְיִתֵּ֖ן מַעֲדַנִּ֣ים לְנַפְשֶֽׁךָ׃ פ 18 בְּאֵ֣ין חָ֭זוֹן יִפָּ֣רַֽע עָ֑ם וְשֹׁמֵ֖ר תּוֹרָ֣ה אַשְׁרֵֽהוּ׃ 19 בִּ֭דְבָרִים לֹא־יִוָּ֣סֶר עָ֑בֶד כִּֽי־יָ֝בִ֗ין וְאֵ֣ין מַעֲנֶֽה׃ 20 חָזִ֗יתָ אִ֭ישׁ אָ֣ץ בִּדְבָרָ֑יו תִּקְוָ֖ה לִכְסִ֣יל מִמֶּֽנּוּ׃ 21 מְפַנֵּ֣ק מִנֹּ֣עַר עַבְדּ֑וֹ וְ֝אַחֲרִית֗וֹ יִהְיֶ֥ה מָנֽוֹן׃ 22 אִֽישׁ־אַ֭ף יְגָרֶ֣ה מָד֑וֹן וּבַ֖עַל חֵמָ֣ה רַב־פָּֽשַׁע׃ 23 גַּאֲוַ֣ת אָ֭דָם תַּשְׁפִּילֶ֑נּוּ וּשְׁפַל־ר֝֗וּחַ יִתְמֹ֥ךְ כָּבֽוֹד׃ 24 חוֹלֵ֣ק עִם־גַּ֭נָּב שׂוֹנֵ֣א נַפְשׁ֑וֹ אָלָ֥ה יִ֝שְׁמַ֗ע וְלֹ֣א יַגִּֽיד׃ 25 חֶרְדַּ֣ת אָ֭דָם יִתֵּ֣ן מוֹקֵ֑שׁ וּבוֹטֵ֖חַ בַּיהוָ֣ה יְשֻׂגָּֽב׃ 26 רַ֭בִּים מְבַקְשִׁ֣ים פְּנֵי־מוֹשֵׁ֑ל וּ֝מֵיְהוָ֗ה מִשְׁפַּט־אִֽישׁ׃ 27 תּוֹעֲבַ֣ת צַ֭דִּיקִים אִ֣ישׁ עָ֑וֶל וְתוֹעֲבַ֖ת רָשָׁ֣ע יְשַׁר־דָּֽרֶךְ׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 29 por Versículo משלי 29:1 משלי 29:2 משלי 29:3 משלי 29:4 משלי 29:5 משלי 29:6 משלי 29:7 משלי 29:8 משלי 29:9 משלי 29:10 משלי 29:11 משלי 29:12 משלי 29:13 משלי 29:14 משלי 29:15 משלי 29:16 משלי 29:17 משלי 29:18 משלי 29:19 משלי 29:20 משלי 29:21 משלי 29:22 משלי 29:23 משלי 29:24 משלי 29:25 משלי 29:26 משלי 29:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 29 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    29  1 Quem insiste no erro depois de muita repreensão, será destruído, sem aviso e irremediavelmente.  2 Quando os justos florescem, o povo se alegra; quando os ímpios governam, o povo geme.  3 O homem que ama a sabedoria dá alegria a seu pai, mas quem anda com prostitutas dá fim à sua fortuna.  4 O rei que exerce a justiça dá estabilidade ao país, mas o que gosta de subornos o leva à ruína.  5 Quem adula seu próximo está armando uma rede para os pés dele.  6 O pecado do homem mau o apanha na sua própria armadilha, # 29.6 Ou No pecado do homem mau há uma armadilha, mas o justo pode cantar e alegrar-se.  7 Os justos levam em conta os direitos dos pobres, mas os ímpios nem se importam com isso.  8 Os zombadores agitam a cidade, mas os sábios a apaziguam.  9 Se o sábio for ao tribunal contra o insensato, não haverá paz, pois o insensato se enfurecerá e zombará.  10 Os violentos odeiam os honestos e procuram matar o homem íntegro.  11 O tolo dá vazão à sua ira, mas o sábio domina-se.  12 Para o governante que dá ouvidos a mentiras, todos os seus oficiais são ímpios.  13 O pobre e o opressor têm algo em comum: o Senhor dá vista a ambos.  14 Se o rei julga os pobres com justiça, seu trono estará sempre seguro.  15 A vara da correção dá sabedoria, mas a criança entregue a si mesma envergonha a sua mãe.  16 Quando os ímpios prosperam, prospera o pecado, mas os justos verão a queda deles.  17 Discipline seu filho, e este lhe dará paz; trará grande prazer à sua alma.  18 Onde não há revelação divina, o povo se desvia; mas como é feliz quem obedece à lei!  19 Meras palavras não bastam para corrigir o escravo; mesmo que entenda, não reagirá bem.  20 Você já viu alguém que se precipita no falar? Há mais esperança para o insensato do que para ele.  21 Se alguém mima seu escravo desde jovem, no fim terá tristezas.  22 O homem irado provoca brigas, e o de gênio violento comete muitos pecados.  23 O orgulho do homem o humilha, mas o de espírito humilde obtém honra.  24 O cúmplice do ladrão odeia a si mesmo; posto sob juramento, não ousa testemunhar.  25 Quem teme o homem cai em armadilhas, mas quem confia no Senhor está seguro.  26 Muitos desejam os favores # 29.26 Hebraico: a face. do governante, mas é do Senhor que procede a justiça.  27 Os justos detestam os desonestos, já os ímpios detestam os íntegros.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 29 por Versículo Provérbios 29:1 Provérbios 29:2 Provérbios 29:3 Provérbios 29:4 Provérbios 29:5 Provérbios 29:6 Provérbios 29:7 Provérbios 29:8 Provérbios 29:9 Provérbios 29:10 Provérbios 29:11 Provérbios 29:12 Provérbios 29:13 Provérbios 29:14 Provérbios 29:15 Provérbios 29:16 Provérbios 29:17 Provérbios 29:18 Provérbios 29:19 Provérbios 29:20 Provérbios 29:21 Provérbios 29:22 Provérbios 29:23 Provérbios 29:24 Provérbios 29:25 Provérbios 29:26 Provérbios 29:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 29 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    29  1 O # 1Sm 2.25; 2Cr 36.16; Pv 1.24,27 homem que muitas vezes repreendido endurece a cerviz será quebrantado de repente sem que haja cura. 2 Quando os justos se # Et 8.15; Pv 11.10; 28.12,28 engrandecem, o povo se alegra, mas, quando o ímpio domina, o povo suspira. 3 O homem # Pv 10.1; 15.20; 27.11; 28.7; Lc 15.3,30 que ama a sabedoria alegra a seu pai, mas o companheiro de prostitutas desperdiça a fazenda. 4 O rei com juízo sustém a terra, mas o amigo de subornos a transtorna. 5 O homem que lisonjeia a seu próximo arma uma rede aos seus passos. 6 Na transgressão do homem mau há laço, mas o justo canta e regozija-se. 7 Informa-se o # Jó 29.16 justo da causa dos pobres, mas o ímpio não compreende isso. 8 Os homens escarnecedores # Pv 11.11; Ez 22.30 abrasam a cidade, mas os sábios desviam a ira. 9 O homem sábio que pleiteia com o tolo, # Mt 11.17 quer se perturbe quer se ria, não terá descanso. 10 Os homens sanguinários # Gn 4.5,8; 1Jo 3.12 aborrecem aquele que é sincero, mas os retos procuram o seu bem. 11 Um tolo expande toda a sua ira, # Pv 12.16; 14.33 mas o sábio a encobre e reprime. 12 O governador que dá atenção às palavras mentirosas achará que todos os seus servos são ímpios. 13 O pobre e o usurário # Pv 22.2 se encontram, e o Senhor alumia os olhos de ambos. 14 O # Pv 20.28; 25.5 rei, que julga os pobres conforme a verdade, firmará o seu trono para sempre. 15 A vara e a repreensão dão sabedoria, # Pv 10.1; 17.21,25 mas o rapaz entregue a si mesmo envergonha a sua mãe. 16 Quando os ímpios se multiplicam, multiplicam-se as transgressões, mas os justos verão a sua queda. 17 Castiga # Pv 13.24; 19.18; 22.15; 23.13-14; 29.15 o teu filho, e te fará descansar e dará delícias à tua alma. 18 Não havendo profecia, # 1Sm 3.1; Am 8.11-12 o povo se corrompe; mas o que guarda a lei, # Jo 13.17; Tg 1.25 esse é bem-aventurado. 19 O servo não se emendará com palavras, porque, ainda que te entenda, não te atenderá. 20 Tens visto um homem precipitado nas suas palavras? # Pv 26.12 Maior esperança há de um tolo do que dele. 21 Quando alguém cria delicadamente o seu servo desde a mocidade, por derradeiro ele quererá ser seu filho. 22 O homem iracundo # Pv 15.18; 26.21 levanta contendas; e o furioso multiplica as transgressões. 23 A soberba # Jó 22.29; Pv 15.33; Mt 23.12; Lc 14.11; 18.14; Tg 4.6,10; 1Pe 5.5 do homem o abaterá, mas o humilde de espírito obterá honra. 24 O que tem parte com o ladrão aborrece a sua própria alma; ouve maldições # Lv 5.1 e não o denuncia. 25 O receio do homem armará laços, mas o que confia no Senhor será posto em alto retiro. 26 Muitos buscam a face do príncipe, mas o juízo de cada um vem do Senhor . 27 Abominação é para os justos o homem iníquo, e abominação é para o ímpio o de retos caminhos.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 29 por Versículo Provérbios 29:1 Provérbios 29:2 Provérbios 29:3 Provérbios 29:4 Provérbios 29:5 Provérbios 29:6 Provérbios 29:7 Provérbios 29:8 Provérbios 29:9 Provérbios 29:10 Provérbios 29:11 Provérbios 29:12 Provérbios 29:13 Provérbios 29:14 Provérbios 29:15 Provérbios 29:16 Provérbios 29:17 Provérbios 29:18 Provérbios 29:19 Provérbios 29:20 Provérbios 29:21 Provérbios 29:22 Provérbios 29:23 Provérbios 29:24 Provérbios 29:25 Provérbios 29:26 Provérbios 29:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App