Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 24 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    24 1 אַל־תְּ֭קַנֵּא בְּאַנְשֵׁ֣י רָעָ֑ה וְאַל־תתאותִּ֝תְאָ֗יולִהְי֥וֹת אִתָּֽם׃ 2 כִּי־שֹׁ֭ד יֶהְגֶּ֣ה לִבָּ֑ם וְ֝עָמָ֗ל שִׂפְתֵיהֶ֥ם תְּדַבֵּֽרְנָה׃ 3 בְּ֭חָכְמָה יִבָּ֣נֶה בָּ֑יִת וּ֝בִתְבוּנָ֗ה יִתְכּוֹנָֽן׃ 4 וּ֭בְדַעַת חֲדָרִ֣ים יִמָּלְא֑וּ כָּל־ה֖וֹן יָקָ֣ר וְנָעִֽים׃ 5 גֶּֽבֶר־חָכָ֥ם בַּע֑וֹז וְאִֽישׁ־דַּ֝֗עַת מְאַמֶּץ־כֹּֽחַ׃ 6 כִּ֣י בְ֭תַחְבֻּלוֹת תַּעֲשֶׂה־לְּךָ֣ מִלְחָמָ֑ה וּ֝תְשׁוּעָ֗ה בְּרֹ֣ב יוֹעֵֽץ׃ 7 רָאמ֣וֹת לֶֽאֱוִ֣יל חָכְמ֑וֹת בַּ֝שַּׁ֗עַר לֹ֣א יִפְתַּח־פִּֽיהוּ׃ 8 מְחַשֵּׁ֥ב לְהָרֵ֑עַ ל֝֗וֹ בַּֽעַל־מְזִמּ֥וֹת יִקְרָֽאוּ׃ 9 זִמַּ֣ת אִוֶּ֣לֶת חַטָּ֑את וְתוֹעֲבַ֖ת לְאָדָ֣ם לֵֽץ׃ 10 הִ֭תְרַפִּיתָ בְּי֥וֹם צָרָ֗ה צַ֣ר כֹּחֶֽכָה׃ 11 הַ֭צֵּל לְקֻחִ֣ים לַמָּ֑וֶת וּמָטִ֥ים לַ֝הֶ֗רֶג אִם־תַּחְשֽׂוֹךְ׃ 12 כִּֽי־תֹאמַ֗ר הֵן֮ לֹא־יָדַ֪עְנ֫וּ זֶ֥ה הֲ‍ֽלֹא־תֹ֘כֵ֤ן לִבּ֨וֹת ׀ הֽוּא־יָבִ֗ין וְנֹצֵ֣ר נַ֭פְשְׁךָ ה֣וּא יֵדָ֑ע וְהֵשִׁ֖יב לְאָדָ֣ם כְּפָעֳלֽוֹ׃ 13 אֱכָל־בְּנִ֣י דְבַ֣שׁ כִּי־ט֑וֹב וְנֹ֥פֶת מָ֝ת֗וֹק עַל־חִכֶּֽךָ׃ 14 כֵּ֤ן ׀ דְּעֶ֥ה חָכְמָ֗ה לְנַ֫פְשֶׁ֥ךָ אִם־מָ֭צָאתָ וְיֵ֣שׁ אַחֲרִ֑ית וְ֝תִקְוָתְךָ֗ לֹ֣א תִכָּרֵֽת׃ פ 15 אַל־תֶּאֱרֹ֣ב רָ֭שָׁע לִנְוֵ֣ה צַדִּ֑יק אַֽל־תְּשַׁדֵּ֥ד רִבְצוֹ׃ 16 כִּ֤י שֶׁ֨בַע ׀ יִפּ֣וֹל צַדִּ֣יק וָקָ֑ם וּ֝רְשָׁעִ֗ים יִכָּשְׁל֥וּ בְרָעָֽה׃ 17 בִּנְפֹ֣ל אויביךאֽ֭וֹיִבְךָy אַל־תִּשְׂמָ֑ח וּ֝בִכָּשְׁל֗וֹ אַל־יָגֵ֥ל לִבֶּֽךָ׃ 18 פֶּן־יִרְאֶ֣ה יְ֭הוָה וְרַ֣ע בְּעֵינָ֑יו וְהֵשִׁ֖יב מֵעָלָ֣יו אַפּֽוֹ׃ 19 אַל־תִּתְחַ֥ר בַּמְּרֵעִ֑ים אַל־תְּ֝קַנֵּ֗א בָּרְשָׁעִֽים׃ 20 כִּ֤י ׀ לֹֽא־תִהְיֶ֣ה אַחֲרִ֣ית לָרָ֑ע נֵ֖ר רְשָׁעִ֣ים יִדְעָֽךְ׃ 21 יְרָֽא־אֶת־יְהוָ֣ה בְּנִ֣י וָמֶ֑לֶךְ עִם־שׁ֝וֹנִ֗ים אַל־תִּתְעָרָֽב׃ 22 כִּֽי־פִ֭תְאֹם יָק֣וּם אֵידָ֑ם וּפִ֥יד שְׁ֝נֵיהֶ֗ם מִ֣י יוֹדֵֽעַ׃ ס 23 גַּם־אֵ֥לֶּה לַֽחֲכָמִ֑ים הַֽכֵּר־פָּנִ֖ים בְּמִשְׁפָּ֣ט בַּל־טֽוֹב׃ 24 אֹ֤מֵ֨ר ׀ לְרָשָׁע֮ צַדִּ֪יק אָ֥תָּה יִקְּבֻ֥הוּ עַמִּ֑ים יִזְעָמ֥וּהוּ לְאֻמִּֽים׃ 25 וְלַמּוֹכִיחִ֥ים יִנְעָ֑ם וַֽ֝עֲלֵיהֶ֗ם תָּב֥וֹא בִרְכַּת־טֽוֹב׃ 26 שְׂפָתַ֥יִם יִשָּׁ֑ק מֵ֝שִׁ֗יב דְּבָרִ֥ים נְכֹחִֽים׃ 27 הָ֘כֵ֤ן בַּח֨וּץ ׀ מְלַאכְתֶּ֗ךָ וְעַתְּדָ֣הּ בַּשָּׂדֶ֣ה לָ֑ךְ אַ֝חַ֗ר וּבָנִ֥יתָ בֵיתֶֽךָ׃ פ 28 אַל־תְּהִ֣י עֵד־חִנָּ֣ם בְּרֵעֶ֑ךָ וַ֝הֲפִתִּ֗יתָ בִּשְׂפָתֶֽיךָ׃ 29 אַל־תֹּאמַ֗ר כַּאֲשֶׁ֣ר עָֽשָׂה־לִ֭י כֵּ֤ן אֶֽעֱשֶׂה־לּ֑וֹ אָשִׁ֖יב לָאִ֣ישׁ כְּפָעֳלֽוֹ׃ 30 עַל־שְׂדֵ֣ה אִישׁ־עָצֵ֣ל עָבַ֑רְתִּי וְעַל־כֶּ֝֗רֶם אָדָ֥ם חֲסַר־לֵֽב׃ 31 וְהִנֵּ֨ה עָ֘לָ֤ה כֻלּ֨וֹ ׀ קִמְּשֹׂנִ֗ים כָּסּ֣וּ פָנָ֣יו חֲרֻלִּ֑ים וְגֶ֖דֶר אֲבָנָ֣יו נֶהֱרָֽסָה׃ 32 וָֽאֶחֱזֶ֣ה אָ֭נֹכִֽי אָשִׁ֣ית לִבִּ֑י רָ֝אִ֗יתִי לָקַ֥חְתִּי מוּסָֽר׃ 33 מְעַ֣ט שֵׁ֭נוֹת מְעַ֣ט תְּנוּמ֑וֹת מְעַ֓ט ׀ חִבֻּ֖ק יָדַ֣יִם לִשְׁכָּֽב׃ 34 וּבָֽא־מִתְהַלֵּ֥ךְ רֵישֶׁ֑ךָ וּ֝מַחְסֹרֶ֗יךָ כְּאִ֣ישׁ מָגֵֽן׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 24 por Versículo משלי 24:1 משלי 24:2 משלי 24:3 משלי 24:4 משלי 24:5 משלי 24:6 משלי 24:7 משלי 24:8 משלי 24:9 משלי 24:10 משלי 24:11 משלי 24:12 משלי 24:13 משלי 24:14 משלי 24:15 משלי 24:16 משלי 24:17 משלי 24:18 משלי 24:19 משלי 24:20 משלי 24:21 משלי 24:22 משלי 24:23 משלי 24:24 משלי 24:25 משלי 24:26 משלי 24:27 משלי 24:28 משלי 24:29 משלי 24:30 משלי 24:31 משלי 24:32 משלי 24:33 משלי 24:34 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 24 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    24  1 Não tenha inveja dos ímpios, nem deseje a companhia deles;  2 pois destruição é o que planejam no coração, e só falam de violência.  3 Com sabedoria se constrói a casa, e com discernimento se consolida.  4 Pelo conhecimento os seus cômodos se enchem do que é precioso e agradável.  5 O homem sábio é poderoso, e quem tem conhecimento aumenta a sua força;  6 quem sai à guerra precisa de orientação, e com muitos conselheiros se obtém a vitória.  7 A sabedoria é elevada demais para o insensato; ele não sabe o que dizer nas assembleias.  8 Quem maquina o mal será conhecido como criador de intrigas.  9 A intriga do insensato é pecado, e o zombador é detestado pelos homens.  10 Se você vacila no dia da dificuldade, como será limitada a sua força!  11 Liberte os que estão sendo levados para a morte; socorra os que caminham trêmulos para a matança!  12 Mesmo que você diga: “Não sabíamos o que estava acontecendo!” Não o perceberia aquele que pesa os corações? Não o saberia aquele que preserva a sua vida? Não retribuirá ele a cada um segundo o seu procedimento?  13 Coma mel, meu filho. É bom. O favo é doce ao paladar.  14 Saiba que a sabedoria também será boa para a sua alma; se você a encontrar, certamente haverá futuro para você, e a sua esperança não vai decepcioná-lo.  15 Não fique de tocaia, como faz o ímpio, contra a casa do justo, e não destrua o seu local de repouso,  16 pois ainda que o justo caia sete vezes, tornará a erguer-se, mas os ímpios são arrastados pela calamidade.  17 Não se alegre quando o seu inimigo cair, nem exulte o seu coração quando ele tropeçar,  18 para que o Senhor não veja isso e se desagrade e desvie dele a sua ira.  19 Não se aborreça por causa dos maus, nem tenha inveja dos ímpios,  20 pois não há futuro para o mau, e a lâmpada dos ímpios se apagará.  21 Tema o Senhor e o rei, meu filho, e não se associe aos dissidentes,  22 pois terão repentina destruição, e quem pode imaginar a ruína que o Senhor e o rei podem causar? Outros Ditados de Sabedoria  23 Aqui vão outros ditados dos sábios: Agir com parcialidade nos julgamentos não é nada bom.  24 Quem disser ao ímpio: “Você é justo”, será amaldiçoado pelos povos e sofrerá a indignação das nações.  25 Mas os que condenam o culpado terão vida agradável; receberão grandes bênçãos.  26 A resposta sincera é como beijo # 24.26 Ou é prova de amizade nos lábios. # 24.26 Ou Quem dá um veredicto correto sela os lábios.  27 Termine primeiro o seu trabalho a céu aberto; deixe pronta a sua lavoura. Depois constitua família # 24.27 Hebraico: construa sua casa. .  28 Não testemunhe sem motivo contra o seu próximo nem use os seus lábios para enganá-lo.  29 Não diga: “Farei com ele o que fez comigo; ele pagará pelo que fez”.  30 Passei pelo campo do preguiçoso, pela vinha do homem sem juízo;  31 havia espinheiros por toda parte, o chão estava coberto de ervas daninhas e o muro de pedra estava em ruínas.  32 Observei aquilo e fiquei pensando; olhei e aprendi esta lição:  33 “Vou dormir um pouco”, você diz. “Vou cochilar um momento; vou cruzar os braços e descansar mais um pouco”,  34 mas a pobreza lhe sobrevirá como um assaltante, e a sua miséria como um homem armado.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 24 por Versículo Provérbios 24:1 Provérbios 24:2 Provérbios 24:3 Provérbios 24:4 Provérbios 24:5 Provérbios 24:6 Provérbios 24:7 Provérbios 24:8 Provérbios 24:9 Provérbios 24:10 Provérbios 24:11 Provérbios 24:12 Provérbios 24:13 Provérbios 24:14 Provérbios 24:15 Provérbios 24:16 Provérbios 24:17 Provérbios 24:18 Provérbios 24:19 Provérbios 24:20 Provérbios 24:21 Provérbios 24:22 Provérbios 24:23 Provérbios 24:24 Provérbios 24:25 Provérbios 24:26 Provérbios 24:27 Provérbios 24:28 Provérbios 24:29 Provérbios 24:30 Provérbios 24:31 Provérbios 24:32 Provérbios 24:33 Provérbios 24:34 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 24 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    24  1 Não tenhas inveja dos homens malignos, nem desejes estar com eles, 2 porque o seu coração medita a rapina, e os seus lábios falam maliciosamente. 3 Com a sabedoria se edifica a casa, e com a inteligência ela se firma; 4 e pelo conhecimento se encherão as câmaras de todas as substâncias preciosas e deleitáveis. 5 Um varão sábio # Pv 21.22; Ec 9.16 é forte, e o varão de conhecimento consolida a força. 6 Porque # Pv 11.14; 15.22; 20.18 com conselhos prudentes tu farás a guerra; e há vitória na multidão dos conselheiros. 7 É demasiadamente alta para o tolo toda a sabedoria; na porta não abrirá a boca.  8 Aquele que cuida em fazer mal, mestre de maus intentos o chamarão. 9 O pensamento do tolo é pecado, e é abominável aos homens o escarnecedor.  10  Se te mostrares frouxo no dia da angústia, a tua força será pequena. 11 Livra # Is 58.6-7; 1Jo 3.16 os que estão destinados à morte e salva os que são levados para a matança, se os puderes retirar. 12 Se disseres: Eis que o não sabemos; porventura,  # Pv 21.2 aquele que pondera os corações não o considerará? E aquele que atenta para a tua alma não o saberá? Não pagará ele ao homem conforme # Jó 34.11; Rm 2.6; Ap 2.23; 22.12 a sua obra? 13 Come mel, meu filho, porque é bom, e o favo de mel, que é doce ao teu paladar. 14 Tal será o conhecimento da sabedoria para a tua alma; se a achares, haverá para ti galardão, e não será cortada a tua expectação.  15 Não espies a habitação do justo, ó ímpio, nem assoles a sua câmara. 16 Porque # Jó 5.19; Am 8.14; Mq 7.8 sete vezes cairá o justo e se levantará; mas os ímpios tropeçarão no mal.  17 Quando cair o teu inimigo, não te alegres, # Jó 31.29; Pv 17.5; Ob 12 nem quando tropeçar se regozije o teu coração; 18 para que o Senhor isso não veja, e seja mau aos seus olhos, e desvie dele a sua ira. 19 Não te aflijas por causa # Pv 24.1; 26.17 dos malfeitores, nem tenhas inveja dos ímpios. 20 Porque # Jó 18.5-6; 21.17; Pv 13.19; 20.20 o maligno não terá galardão algum, e a lâmpada dos ímpios se apagará.  21 Teme # Rm 13.7; 1Pe 2.17 ao Senhor , filho meu, e ao rei, e não te entremetas com os que buscam mudanças. 22 Porque, de repente, se levantará a sua perdição, e a ruína deles, quem a conhecerá? 23 Também estes são provérbios dos sábios. Ter respeito a pessoas # Lv 19.15; Dt 1.17; 16.19; Pv 18.5; 28.21; Jo 7.24 no juízo não é bom. 24 O que # Pv 17.15; Is 5.23 disser ao ímpio: Justo és, os povos o amaldiçoarão, as nações o detestarão. 25 Mas, para os que o repreenderem, haverá delícias, e sobre eles virá a bênção do bem. 26 Beija com os lábios o que responde com palavras retas.  27 Prepara # 1Rs 5.17-18; Lc 14.28 fora a tua obra, e apronta-a no campo, e então edifica a tua casa. 28 Não sejas # Ef 4.25 testemunha sem causa contra o teu próximo; por que enganarias com os teus lábios? 29 Não digas: # Pv 20.22; Mt 5.39,44; Rm 12.17,19 Como ele me fez a mim, assim lhe farei a ele; pagarei a cada um segundo a sua obra.  30 Passei pelo campo do preguiçoso e junto à vinha do homem falto de entendimento; 31 e eis que toda # Gn 3.18 estava cheia de cardos, e a sua superfície, coberta de urtigas, e a sua parede de pedra estava derribada. 32 O que tendo eu visto, o considerei; e, vendo- o, recebi instrução. 33 Um pouco # Pv 6.9 de sono, adormecendo um pouco, encruzando as mãos outro pouco, para estar deitado, 34 assim sobrevirá a tua pobreza como um ladrão, e a tua necessidade, como um homem armado.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 24 por Versículo Provérbios 24:1 Provérbios 24:2 Provérbios 24:3 Provérbios 24:4 Provérbios 24:5 Provérbios 24:6 Provérbios 24:7 Provérbios 24:8 Provérbios 24:9 Provérbios 24:10 Provérbios 24:11 Provérbios 24:12 Provérbios 24:13 Provérbios 24:14 Provérbios 24:15 Provérbios 24:16 Provérbios 24:17 Provérbios 24:18 Provérbios 24:19 Provérbios 24:20 Provérbios 24:21 Provérbios 24:22 Provérbios 24:23 Provérbios 24:24 Provérbios 24:25 Provérbios 24:26 Provérbios 24:27 Provérbios 24:28 Provérbios 24:29 Provérbios 24:30 Provérbios 24:31 Provérbios 24:32 Provérbios 24:33 Provérbios 24:34 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App