Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 23 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    23 1 כִּֽי־תֵ֭שֵׁב לִלְח֣וֹם אֶת־מוֹשֵׁ֑ל בִּ֥ין תָּ֝בִ֗ין אֶת־אֲשֶׁ֥ר לְפָנֶֽיךָ׃ 2 וְשַׂמְתָּ֣ שַׂכִּ֣ין בְּלֹעֶ֑ךָ אִם־בַּ֖עַל נֶ֣פֶשׁ אָֽתָּה׃ 3 אַל־תִּ֭תְאָו לְמַטְעַמּוֹתָ֑יו וְ֝ה֗וּא לֶ֣חֶם כְּזָבִֽים׃ 4 אַל־תִּיגַ֥ע לְֽהַעֲשִׁ֑יר מִֽבִּינָתְךָ֥ חֲדָֽל׃ 5 התעוףהֲתָ֤עִיףעֵינֶ֥יךָ בּ֗וֹ וְֽאֵ֫ינֶ֥נּוּ כִּ֤י עָשֹׂ֣ה יַעֲשֶׂה־לּ֣וֹ כְנָפַ֑יִם כְּ֝נֶ֗שֶׁר ועיףיָע֥וּףהַשָּׁמָֽיִם׃ פ 6 אַל־תִּלְחַ֗ם אֶת־לֶ֭חֶם רַ֣ע עָ֑יִן וְאַל־תתאותִּ֝תְאָ֗יולְמַטְעַמֹּתָֽיו׃ 7 כִּ֤י ׀ כְּמוֹ־שָׁעַ֥ר בְּנַפְשׁ֗וֹ כֶּ֫ן־ה֥וּא אֱכֹ֣ל וּ֭שְׁתֵה יֹ֣אמַר לָ֑ךְ וְ֝לִבּ֗וֹ בַּל־עִמָּֽךְ׃ 8 פִּֽתְּךָ־אָכַ֥לְתָּ תְקִיאֶ֑נָּה וְ֝שִׁחַ֗תָּ דְּבָרֶ֥יךָ הַנְּעִימִֽים׃ 9 בְּאָזְנֵ֣י כְ֭סִיל אַל־תְּדַבֵּ֑ר כִּֽי־יָ֝ב֗וּז לְשֵׂ֣כֶל מִלֶּֽיךָ׃ 10 אַל־תַּ֭סֵּג גְּב֣וּל עוֹלָ֑ם וּבִשְׂדֵ֥י יְ֝תוֹמִ֗ים אַל־תָּבֹֽא׃ 11 כִּֽי־גֹאֲלָ֥ם חָזָ֑ק הֽוּא־יָרִ֖יב אֶת־רִיבָ֣ם אִתָּֽךְ׃ 12 הָבִ֣יאָה לַמּוּסָ֣ר לִבֶּ֑ךָ וְ֝אָזְנֶ֗ךָ לְאִמְרֵי־דָֽעַת׃ 13 אַל־תִּמְנַ֣ע מִנַּ֣עַר מוּסָ֑ר כִּֽי־תַכֶּ֥נּוּ בַ֝שֵּׁ֗בֶט לֹ֣א יָמֽוּת׃ 14 אַ֭תָּה בַּשֵּׁ֣בֶט תַּכֶּ֑נּוּ וְ֝נַפְשׁ֗וֹ מִשְּׁא֥וֹל תַּצִּֽיל׃ 15 בְּ֭נִי אִם־חָכַ֣ם לִבֶּ֑ךָ יִשְׂמַ֖ח לִבִּ֣י גַם־אָֽנִי׃ 16 וְתַעְלֹ֥זְנָה כִלְיוֹתָ֑י בְּדַבֵּ֥ר שְׂ֝פָתֶ֗יךָ מֵישָׁרִֽים׃ 17 אַל־יְקַנֵּ֣א לִ֭בְּךָ בַּֽחַטָּאִ֑ים כִּ֥י אִם־בְּיִרְאַת־יְ֝הוָ֗ה כָּל־הַיּֽוֹם׃ 18 כִּ֭י אִם־יֵ֣שׁ אַחֲרִ֑ית וְ֝תִקְוָתְךָ֗ לֹ֣א תִכָּרֵֽת׃ 19 שְׁמַע־אַתָּ֣ה בְנִ֣י וַחֲכָ֑ם וְאַשֵּׁ֖ר בַּדֶּ֣רֶךְ לִבֶּֽךָ׃ 20 אַל־תְּהִ֥י בְסֹֽבְאֵי־יָ֑יִן בְּזֹלֲלֵ֖י בָשָׂ֣ר לָֽמוֹ׃ 21 כִּי־סֹבֵ֣א וְ֭זוֹלֵל יִוָּרֵ֑שׁ וּ֝קְרָעִ֗ים תַּלְבִּ֥ישׁ נוּמָֽה׃ 22 שְׁמַ֣ע לְ֭אָבִיךָ זֶ֣ה יְלָדֶ֑ךָ וְאַל־תָּ֝ב֗וּז כִּֽי־זָקְנָ֥ה אִמֶּֽךָ׃ 23 אֱמֶ֣ת קְ֭נֵה וְאַל־תִּמְכֹּ֑ר חָכְמָ֖ה וּמוּסָ֣ר וּבִינָֽה׃ 24 גולגִּ֣יליגוליָ֭גִילאֲבִ֣י צַדִּ֑יק יולדוְיוֹלֵ֥דחָ֝כָ֗ם וישמח־יִשְׂמַח־בּֽוֹ׃ 25 יִֽשְׂמַח־אָבִ֥יךָ וְאִמֶּ֑ךָ וְ֝תָגֵ֗ל יֽוֹלַדְתֶּֽךָ׃ 26 תְּנָֽה־בְנִ֣י לִבְּךָ֣ לִ֑י וְ֝עֵינֶ֗יךָ דְּרָכַ֥י תרצנהתִּצֹּֽרְנָה׃a 27 כִּֽי־שׁוּחָ֣ה עֲמֻקָּ֣ה זוֹנָ֑ה וּבְאֵ֥ר צָ֝רָ֗ה נָכְרִיָּֽה׃ 28 אַף־הִ֭יא כְּחֶ֣תֶף תֶּֽאֱרֹ֑ב וּ֝בוֹגְדִ֗ים בְּאָדָ֥ם תּוֹסִֽף׃ 29 לְמִ֨י א֥וֹי לְמִ֪י אֲב֡וֹי לְמִ֤י מדוניםמִדְיָנִ֨ים ׀לְמִ֥י שִׂ֗יחַ לְ֭מִי פְּצָעִ֣ים חִנָּ֑ם לְ֝מִ֗י חַכְלִל֥וּת עֵינָֽיִם׃ 30 לַֽמְאַחֲרִ֥ים עַל־הַיָּ֑יִן לַ֝בָּאִ֗ים לַחְקֹ֥ר מִמְסָֽךְ׃ 31 אַל־תֵּ֥רֶא יַיִן֮ כִּ֪י יִתְאַ֫דָּ֥ם כִּֽי־יִתֵּ֣ן בכיסבַּכּ֣וֹסעֵינ֑וֹ יִ֝תְהַלֵּ֗ךְ בְּמֵישָׁרִֽים׃ 32 אַ֭חֲרִיתוֹ כְּנָחָ֣שׁ יִשָּׁ֑ךְ וּֽכְצִפְעֹנִ֥י יַפְרִֽשׁ׃ 33 עֵ֭ינֶיךָ יִרְא֣וּ זָר֑וֹת וְ֝לִבְּךָ֗ יְדַבֵּ֥ר תַּהְפֻּכֽוֹת׃ 34 וְ֭הָיִיתָ כְּשֹׁכֵ֣ב בְּלֶב־יָ֑ם וּ֝כְשֹׁכֵ֗ב בְּרֹ֣אשׁ חִבֵּֽל׃ 35 הִכּ֥וּנִי בַל־חָלִיתִי֮ הֲלָמ֗וּנִי בַּל־יָ֫דָ֥עְתִּי מָתַ֥י אָקִ֑יץ א֝וֹסִ֗יף אֲבַקְשֶׁ֥נּוּ עֽוֹד׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 23 por Versículo משלי 23:1 משלי 23:2 משלי 23:3 משלי 23:4 משלי 23:5 משלי 23:6 משלי 23:7 משלי 23:8 משלי 23:9 משלי 23:10 משלי 23:11 משלי 23:12 משלי 23:13 משלי 23:14 משלי 23:15 משלי 23:16 משלי 23:17 משלי 23:18 משלי 23:19 משלי 23:20 משלי 23:21 משלי 23:22 משלי 23:23 משלי 23:24 משלי 23:25 משלי 23:26 משלי 23:27 משלי 23:28 משלי 23:29 משלי 23:30 משלי 23:31 משלי 23:32 משלי 23:33 משלי 23:34 משלי 23:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 23 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    23  1 Quando você se assentar para uma refeição com alguma autoridade, observe com atenção quem está diante de você  2 e encoste a faca à sua própria garganta se estiver com grande apetite.  3 Não deseje as iguarias que lhe oferece, pois podem ser enganosas.  4 Não esgote suas forças tentando ficar rico; tenha bom senso!  5 As riquezas desaparecem assim que você as contempla; elas criam asas e voam como águias pelo céu.  6 Não aceite a refeição de um hospedeiro invejoso # 23.6 Hebraico: de olhos maus. , nem deseje as iguarias que lhe oferece;  7 pois ele só pensa nos gastos. Ele lhe diz: “Coma e beba!”, mas não fala com sinceridade.  8 Você vomitará o pouco que comeu, e desperdiçará a sua cordialidade.  9 Não vale a pena conversar com o tolo, pois ele despreza a sabedoria do que você fala.  10 Não mude de lugar os antigos marcos de propriedade, nem invada as terras dos órfãos,  11 pois aquele que defende os direitos # 23.11 Hebraico: o resgatador. deles é forte. Ele lutará contra você para defendê-los.  12 Dedique à disciplina o seu coração e os seus ouvidos às palavras que dão conhecimento.  13 Não evite disciplinar a criança; se você a castigar com a vara, ela não morrerá.  14 Castigue-a, você mesmo, com a vara, e assim a livrará da sepultura # 23.14 Hebraico: Sheol. Essa palavra também pode ser traduzida por profundezas , pó ou morte. .  15 Meu filho, se o seu coração for sábio, o meu coração se alegrará.  16 Sentirei grande alegria quando os seus lábios falarem com retidão.  17 Não inveje os pecadores em seu coração; melhor será que tema sempre o Senhor .  18 Se agir assim, certamente haverá bom futuro para você, e a sua esperança não falhará.  19 Ouça, meu filho, e seja sábio; guie o seu coração pelo bom caminho.  20 Não ande com os que se encharcam de vinho, nem com os que se empanturram de carne.  21 Pois os bêbados e os glutões se empobrecerão, e a sonolência os vestirá de trapos.  22 Ouça o seu pai, que o gerou; não despreze sua mãe quando ela envelhecer.  23 Compre a verdade e não abra mão dela, nem tampouco da sabedoria, da disciplina e do discernimento.  24 O pai do justo exultará de júbilo; quem tem filho sábio nele se alegra.  25 Bom será que se alegrem seu pai e sua mãe e que exulte a mulher que o deu à luz!  26 Meu filho, dê-me o seu coração; mantenha os seus olhos em meus caminhos,  27 pois a prostituta é uma cova profunda, e a mulher pervertida # 23.27 Ou adúltera é um poço estreito.  28 Como o assaltante, ela fica de tocaia e multiplica entre os homens os infiéis.  29 De quem são os ais? De quem as tristezas? E as brigas, de quem são? E os ferimentos desnecessários? De quem são os olhos vermelhos # 23.29 Ou embaçados ?  30 Dos que se demoram bebendo vinho, dos que andam à procura de bebida misturada.  31 Não se deixe atrair pelo vinho quando está vermelho, quando cintila no copo e escorre suavemente!  32 No fim, ele morde como serpente e envenena como víbora.  33 Seus olhos verão coisas estranhas, e sua mente imaginará coisas distorcidas.  34 Você será como quem dorme no meio do mar, como quem se deita no alto das cordas do mastro.  35 E dirá: “Espancaram-me, mas eu nada senti! Bateram em mim, mas nem percebi! Quando acordarei para que possa beber mais uma vez?”    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 23 por Versículo Provérbios 23:1 Provérbios 23:2 Provérbios 23:3 Provérbios 23:4 Provérbios 23:5 Provérbios 23:6 Provérbios 23:7 Provérbios 23:8 Provérbios 23:9 Provérbios 23:10 Provérbios 23:11 Provérbios 23:12 Provérbios 23:13 Provérbios 23:14 Provérbios 23:15 Provérbios 23:16 Provérbios 23:17 Provérbios 23:18 Provérbios 23:19 Provérbios 23:20 Provérbios 23:21 Provérbios 23:22 Provérbios 23:23 Provérbios 23:24 Provérbios 23:25 Provérbios 23:26 Provérbios 23:27 Provérbios 23:28 Provérbios 23:29 Provérbios 23:30 Provérbios 23:31 Provérbios 23:32 Provérbios 23:33 Provérbios 23:34 Provérbios 23:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 23 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    23  1 Quando te assentares a comer com um governador, atenta bem para o que se te pôs diante; 2 e põe uma faca à tua garganta, se és homem glutão. 3 Não cobices os seus manjares gostosos, porque são pão de mentiras. 4 Não te canses # Pv 3.5; 28.20; Rm 12.16; 1Tm 6.9-10 para enriqueceres; dá de mão à tua própria sabedoria. 5 Porventura, fitarás os olhos naquilo que não é nada? Porque, certamente, isso se fará asas e voará ao céu como a águia. 6 Não comas o pão daquele que tem os olhos malignos, nem cobices os seus manjares gostosos. 7 Porque, como imaginou na sua alma, assim é; ele te dirá: Come e bebe; mas o seu coração não estará contigo. 8 Vomitarias o bocado que comeste e perderias as tuas suaves palavras. 9 Não fales # Pv 9.8; Mt 7.6 aos ouvidos do tolo, porque desprezará a sabedoria das tuas palavras. 10 Não removas # Dt 19.14; 27.17; Pv 22.28 os limites antigos, nem entres nas herdades dos órfãos, 11 porque o seu Redentor # Jó 31.21; Pv 22.23 é forte; ele pleiteará a sua causa contra ti. 12 Aplica à disciplina o teu coração e os teus ouvidos, às palavras do conhecimento. 13 Não retires # Pv 13.24; 19.18; 22.15; 29.15,17 a disciplina da criança, porque, fustigando-a com a vara, nem por isso morrerá. 14 Tu a fustigarás com a vara e livrarás # 1Co 5.5 a sua alma do # 23.14 Hebr. Sheol inferno. 15 Filho meu, # Pv 23.24-25; 29.3 se o teu coração for sábio, alegrar-se-á o meu coração, sim, o meu próprio. 16 E exultará o meu íntimo, quando os teus lábios falarem coisas retas. 17 Não tenha o teu coração inveja dos pecadores; antes, # Pv 28.14 sê no temor do Senhor todo o dia. 18 Porque deveras há # Pv 24.14; Lc 16.25 um fim bom; não será malograda a tua esperança.  19 Ouve tu, filho meu, e sê sábio e dirige no caminho o teu coração. 20 Não # Is 5.22; Mt 24.49; Lc 21.34; Rm 13.13; Ef 5.18 estejas entre os beberrões de vinho, nem entre os comilões de carne. 21 Porque o beberrão e o comilão cairão em pobreza; e a # Pv 19.15 sonolência faz trazer as vestes rotas.  22 Ouve # Pv 1.8; 30.17; Ef 6.1-2 a teu pai, que te gerou, e não desprezes a tua mãe, quando vier a envelhecer. 23 Compra # Pv 4.5,7 a verdade e não a vendas; sim, a sabedoria, e a disciplina, e a prudência. 24 Grandemente se regozijará o pai do # Pv 10.1; 15.20; 23.15 justo, e o que gerar a um sábio se alegrará nele. 25 Alegrem-se teu pai e tua mãe, e regozije-se a que te gerou. 26 Dá-me, filho meu, o teu coração, e os teus olhos observem os meus caminhos. 27 Porque cova # Pv 22.14 profunda é a prostituta, e poço estreito, a estranha. 28 Também ela, # Pv 7.12 como um salteador, se põe a espreitar e multiplica entre os homens os iníquos.  29 Para quem são os ais? Para quem, os pesares? Para quem, as pelejas? Para quem, as queixas? Para quem, as feridas sem causa? E para quem, # Gn 49.12 os olhos vermelhos? 30 Para # Pv 20.1; Ef 5.18 os que se demoram perto do vinho, para os que andam buscando bebida misturada. 31 Não olhes para o vinho, quando se mostra vermelho, quando resplandece no copo e se escoa suavemente. 32 No seu fim, morderá como a cobra e, como o basilisco, picará. 33 Os teus olhos olharão para as mulheres estranhas, e o teu coração falará perversidades. 34 E serás como o que dorme no meio do mar e como o que dorme no topo do mastro 35 e dirás: Espancaram-me, # Jr 5.3 e não me doeu; bateram-me, e não o senti; quando virei a # Dt 29.19; Is 56.12 despertar? Ainda tornarei a buscá-la outra vez.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 23 por Versículo Provérbios 23:1 Provérbios 23:2 Provérbios 23:3 Provérbios 23:4 Provérbios 23:5 Provérbios 23:6 Provérbios 23:7 Provérbios 23:8 Provérbios 23:9 Provérbios 23:10 Provérbios 23:11 Provérbios 23:12 Provérbios 23:13 Provérbios 23:14 Provérbios 23:15 Provérbios 23:16 Provérbios 23:17 Provérbios 23:18 Provérbios 23:19 Provérbios 23:20 Provérbios 23:21 Provérbios 23:22 Provérbios 23:23 Provérbios 23:24 Provérbios 23:25 Provérbios 23:26 Provérbios 23:27 Provérbios 23:28 Provérbios 23:29 Provérbios 23:30 Provérbios 23:31 Provérbios 23:32 Provérbios 23:33 Provérbios 23:34 Provérbios 23:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App