Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 21 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    21 1 פַּלְגֵי־מַ֣יִם לֶב־מֶ֭לֶךְ בְּיַד־יְהוָ֑ה עַֽל־כָּל־אֲשֶׁ֖ר יַחְפֹּ֣ץ יַטֶּֽנּוּ׃ 2 כָּֽל־דֶּרֶךְ־אִ֭ישׁ יָשָׁ֣ר בְּעֵינָ֑יו וְתֹכֵ֖ן לִבּ֣וֹת יְהוָֽה׃ 3 עֲ֭שֹׂה צְדָקָ֣ה וּמִשְׁפָּ֑ט נִבְחָ֖ר לַיהוָ֣ה מִזָּֽבַח׃ 4 רוּם־עֵ֭ינַיִם וּרְחַב־לֵ֑ב נִ֖ר רְשָׁעִ֣ים חַטָּֽאת׃ 5 מַחְשְׁב֣וֹת חָ֭רוּץ אַךְ־לְמוֹתָ֑ר וְכָל־אָ֝֗ץ אַךְ־לְמַחְסֽוֹר׃ 6 פֹּ֣עַל א֭וֹצָרוֹת בִּלְשׁ֣וֹן שָׁ֑קֶר הֶ֥בֶל נִ֝דָּ֗ף מְבַקְשֵׁי־מָֽוֶת׃ 7 שֹׁד־רְשָׁעִ֥ים יְגוֹרֵ֑ם כִּ֥י מֵ֝אֲנ֗וּ לַעֲשׂ֥וֹת מִשְׁפָּֽט׃ 8 הֲפַכְפַּ֬ךְ דֶּ֣רֶךְ אִ֣ישׁ וָזָ֑ר וְ֝זַ֗ךְ יָשָׁ֥ר פָּעֳלֽוֹ׃ 9 ט֗וֹב לָשֶׁ֥בֶת עַל־פִּנַּת־גָּ֑ג מֵאֵ֥שֶׁת מִ֝דְיָנִ֗ים וּבֵ֥ית חָֽבֶר׃ 10 נֶ֣פֶשׁ רָ֭שָׁע אִוְּתָה־רָ֑ע לֹא־יֻחַ֖ן בְּעֵינָ֣יו רֵעֵֽהוּ׃ 11 בַּעְנָשׁ־לֵ֭ץ יֶחְכַּם־פֶּ֑תִי וּבְהַשְׂכִּ֥יל לְ֝חָכָ֗ם יִקַּח־דָּֽעַת׃ 12 מַשְׂכִּ֣יל צַ֭דִּיק לְבֵ֣ית רָשָׁ֑ע מְסַלֵּ֖ף רְשָׁעִ֣ים לָרָֽע׃ 13 אֹטֵ֣ם אָ֭זְנוֹ מִזַּעֲקַת־דָּ֑ל גַּֽם־ה֥וּא יִ֝קְרָ֗א וְלֹ֣א יֵעָנֶֽה׃ 14 מַתָּ֣ן בַּ֭סֵּתֶר יִכְפֶּה־אָ֑ף וְשֹׁ֥חַד בַּ֝חֵ֗ק חֵמָ֥ה עַזָּֽה׃ 15 שִׂמְחָ֣ה לַ֭צַּדִּיק עֲשׂ֣וֹת מִשְׁפָּ֑ט וּ֝מְחִתָּ֗ה לְפֹ֣עֲלֵי אָֽוֶן׃ 16 אָדָ֗ם תּ֭וֹעֶה מִדֶּ֣רֶךְ הַשְׂכֵּ֑ל בִּקְהַ֖ל רְפָאִ֣ים יָנֽוּחַ׃ 17 אִ֣ישׁ מַ֭חְסוֹר אֹהֵ֣ב שִׂמְחָ֑ה אֹהֵ֥ב יַֽיִן־וָ֝שֶׁ֗מֶן לֹ֣א יַעֲשִֽׁיר׃ 18 כֹּ֣פֶר לַצַּדִּ֣יק רָשָׁ֑ע וְתַ֖חַת יְשָׁרִ֣ים בּוֹגֵֽד׃ 19 ט֗וֹב שֶׁ֥בֶת בְּאֶֽרֶץ־מִדְבָּ֑ר מֵאֵ֖שֶׁת מדוניםמִדְיָנִ֣יםוָכָֽעַס׃ 20 אוֹצָ֤ר ׀ נֶחְמָ֣ד וָ֭שֶׁמֶן בִּנְוֵ֣ה חָכָ֑ם וּכְסִ֖יל אָדָ֣ם יְבַלְּעֶֽנּוּ׃ 21 רֹ֭דֵף צְדָקָ֣ה וָחָ֑סֶד יִמְצָ֥א חַ֝יִּ֗ים צְדָקָ֥ה וְכָבֽוֹד׃ 22 עִ֣יר גִּ֭בֹּרִים עָלָ֣ה חָכָ֑ם וַ֝יֹּ֗רֶד עֹ֣ז מִבְטֶחָֽה׃ 23 שֹׁמֵ֣ר פִּ֭יו וּלְשׁוֹנ֑וֹ שֹׁמֵ֖ר מִצָּר֣וֹת נַפְשֽׁוֹ׃ 24 זֵ֣ד יָ֭הִיר לֵ֣ץ שְׁמ֑וֹ ע֝וֹשֶׂ֗ה בְּעֶבְרַ֥ת זָדֽוֹן׃ 25 תַּאֲוַ֣ת עָצֵ֣ל תְּמִיתֶ֑נּוּ כִּֽי־מֵאֲנ֖וּ יָדָ֣יו לַעֲשֽׂוֹת׃ 26 כָּל־הַ֭יּוֹם הִתְאַוָּ֣ה תַאֲוָ֑ה וְצַדִּ֥יק יִ֝תֵּ֗ן וְלֹ֣א יַחְשֹֽׂךְ׃ 27 זֶ֣בַח רְ֭שָׁעִים תּוֹעֵבָ֑ה אַ֝֗ף כִּֽי־בְזִמָּ֥ה יְבִיאֶֽנּוּ׃ 28 עֵד־כְּזָבִ֥ים יֹאבֵ֑ד וְאִ֥ישׁ שׁ֝וֹמֵ֗עַ לָנֶ֥צַח יְדַבֵּֽר׃ 29 הֵעֵ֬ז אִ֣ישׁ רָשָׁ֣ע בְּפָנָ֑יו וְ֝יָשָׁ֗ר ה֤וּא ׀ יכיןיָבִ֬יןדרכיודַּרְכּֽוֹ׃ 30 אֵ֣ין חָ֭כְמָה וְאֵ֣ין תְּבוּנָ֑ה וְאֵ֥ין עֵ֝צָ֗ה לְנֶ֣גֶד יְהוָֽה׃ פ 31 ס֗וּס מ֭וּכָן לְי֣וֹם מִלְחָמָ֑ה וְ֝לַֽיהוָ֗ה הַתְּשׁוּעָֽה׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 21 por Versículo משלי 21:1 משלי 21:2 משלי 21:3 משלי 21:4 משלי 21:5 משלי 21:6 משלי 21:7 משלי 21:8 משלי 21:9 משלי 21:10 משלי 21:11 משלי 21:12 משלי 21:13 משלי 21:14 משלי 21:15 משלי 21:16 משלי 21:17 משלי 21:18 משלי 21:19 משלי 21:20 משלי 21:21 משלי 21:22 משלי 21:23 משלי 21:24 משלי 21:25 משלי 21:26 משלי 21:27 משלי 21:28 משלי 21:29 משלי 21:30 משלי 21:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 21 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    21  1 O coração do rei é como um rio controlado pelo Senhor ; ele o dirige para onde quer.  2 Todos os caminhos do homem lhe parecem justos, mas o Senhor pesa o coração.  3 Fazer o que é justo e certo é mais aceitável ao Senhor do que oferecer sacrifícios.  4 A vida de pecado dos ímpios se vê no olhar orgulhoso e no coração arrogante.  5 Os planos bem elaborados levam à fartura; mas o apressado sempre acaba na miséria.  6 A fortuna obtida com língua mentirosa é ilusão fugidia e armadilha mortal.  7 A violência dos ímpios os arrastará, pois se recusam a agir corretamente.  8 O caminho do culpado é tortuoso, mas a conduta do inocente é reta.  9 Melhor é viver num canto sob o telhado do que repartir a casa com uma mulher briguenta.  10 O desejo do perverso é fazer o mal; ele não tem dó do próximo.  11 Quando o zombador é castigado, o inexperiente obtém sabedoria; quando o sábio recebe instrução, obtém conhecimento.  12 O justo observa a casa dos ímpios e os faz cair na desgraça.  13 Quem fecha os ouvidos ao clamor dos pobres também clamará e não terá resposta.  14 O presente que se faz em segredo acalma a ira, e o suborno oferecido às ocultas apazigua a maior fúria.  15 Quando se faz justiça, o justo se alegra, mas os malfeitores se apavoram.  16 Quem se afasta do caminho da sensatez repousará na companhia dos mortos.  17 Quem se entrega aos prazeres passará necessidade; quem se apega ao vinho e ao azeite jamais será rico.  18 O ímpio serve de resgate para o justo, e o infiel, para o homem íntegro.  19 Melhor é viver no deserto do que com uma mulher briguenta e amargurada # 21.19 Ou do que ser importunado por uma mulher briguenta .  20 Na casa do sábio há comida e azeite armazenados, mas o tolo devora tudo o que pode.  21 Quem segue a justiça e a lealdade encontra vida, justiça e honra.  22 O sábio conquista a cidade dos valentes e derruba a fortaleza em que eles confiam.  23 Quem é cuidadoso no que fala evita muito sofrimento.  24 O vaidoso e arrogante chama-se zombador; ele age com extremo orgulho.  25 O preguiçoso morre de tanto desejar e de nunca pôr as mãos no trabalho.  26 O dia inteiro ele deseja mais e mais, enquanto o justo reparte sem cessar.  27 O sacrifício dos ímpios já por si é detestável; tanto mais quando oferecido com más intenções.  28 A testemunha falsa perecerá, mas o testemunho do homem bem informado permanecerá. # 21.28 Hebraico: o homem que sabe ouvir falará para sempre.  29 O ímpio mostra no rosto a sua arrogância, mas o justo mantém em ordem o seu caminho.  30 Não há sabedoria alguma, nem discernimento algum, nem plano algum que possa opor-se ao Senhor .  31 Prepara-se o cavalo para o dia da batalha, mas o Senhor é que dá a vitória.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 21 por Versículo Provérbios 21:1 Provérbios 21:2 Provérbios 21:3 Provérbios 21:4 Provérbios 21:5 Provérbios 21:6 Provérbios 21:7 Provérbios 21:8 Provérbios 21:9 Provérbios 21:10 Provérbios 21:11 Provérbios 21:12 Provérbios 21:13 Provérbios 21:14 Provérbios 21:15 Provérbios 21:16 Provérbios 21:17 Provérbios 21:18 Provérbios 21:19 Provérbios 21:20 Provérbios 21:21 Provérbios 21:22 Provérbios 21:23 Provérbios 21:24 Provérbios 21:25 Provérbios 21:26 Provérbios 21:27 Provérbios 21:28 Provérbios 21:29 Provérbios 21:30 Provérbios 21:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 21 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    21  1 Como ribeiros de águas, assim é o coração do rei na mão do Senhor ; a tudo quanto quer o inclina. 2 Todo # Pv 16.2; 24.12; Lc 16.15 caminho do homem é reto aos seus olhos, mas o Senhor sonda os corações. 3 Fazer justiça # 1Sm 15.22; Pv 15.8; Is 1.11; Os 6.6; Mq 6.7-8 e julgar com retidão é mais aceitável ao Senhor do que oferecer- lhe sacrifício. 4 Olhar altivo, # Pv 6.17 coração orgulhoso e até a lavoura dos ímpios são pecado. 5 Os pensamentos # Pv 10.4; 13.4 do diligente tendem à abundância, mas os de todo apressado, tão somente à pobreza. 6 Trabalhar por ajuntar  # Pv 10.2; 13.11; 20.21; 2Pe 2.3 tesouro com língua falsa é uma vaidade, e aqueles que a isso são impelidos buscam a morte. 7 As rapinas dos ímpios virão a destruí-los, porquanto eles recusam praticar a justiça. 8 O caminho do homem perverso é inteiramente tortuoso, mas a obra do puro é reta. 9 Melhor # Pv 19.13; 21.19; 25.24; 27.15 é morar n um canto de umas águas-furtadas do que com a mulher rixosa numa casa ampla. 10 A alma # Tg 4.5 do ímpio deseja o mal; o seu próximo não agrada aos seus olhos. 11 Quando o escarnecedor é castigado, o simples torna-se sábio; e, quando o sábio é instruído, recebe o conhecimento. 12 Prudentemente considera o justo a casa do ímpio, quando os ímpios são arrastados para o mal. 13 O que # Mt 7.2; 18.30; Tg 2.13 tapa o seu ouvido ao clamor do pobre também clamará e não será ouvido. 14 O presente # Pv 17.8,23; 18.16 que se dá em segredo abate a ira, e a dádiva no seio, uma forte indignação. 15 Praticar a justiça # Pv 10.29 é alegria para o justo, mas espanto para os que praticam a iniquidade. 16 O homem que anda desviado do caminho do entendimento na congregação dos mortos repousará. 17 Necessidade padecerá o que ama os prazeres; o que ama o vinho e o azeite nunca enriquecerá. 18 O resgate do justo é # Pv 11.8; Is 43.3-4 o ímpio; o do reto, o iníquo. 19 Melhor # Pv 21.9 é morar n uma terra deserta do que com a mulher rixosa e iracunda. 20 Tesouro # Mt 25.3-4 desejável e azeite há na casa do sábio, mas o homem insensato o devora. 21 O que segue # Pv 15.9; Mt 5.6 a justiça e a bondade achará a vida, a justiça e a honra. 22 À cidade dos fortes # Ec 9.14 sobe o sábio e derruba a força em que confiaram. 23 O que # Pv 12.13; 13.3; 18.21; Tg 3.2 guarda a boca e a língua guarda das angústias a sua alma. 24 Quanto ao soberbo e presumido, zombador é seu nome; trata com indignação e soberba. 25 O desejo # Pv 13.4 do preguiçoso o mata, porque as suas mãos recusam-se a trabalhar. 26 Todo o dia avidamente cobiça, mas o justo dá e nada retém. 27 O sacrifício dos # Pv 15.8; Is 66.3; Jr 6.20; Am 5.22 ímpios é abominação; quanto mais oferecendo-o com intenção maligna! 28 A testemunha mentirosa perecerá, mas o homem que ouve falará sem imputação. 29 O homem ímpio endurece o seu rosto, mas o reto considera o seu caminho. 30 Não há sabedoria, # Is 8.9-10; Jr 9.23; At 5.39 nem inteligência, nem conselho contra o Senhor . 31 O cavalo prepara-se para o dia da batalha, # Is 31.1 mas do Senhor  vem a vitória.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 21 por Versículo Provérbios 21:1 Provérbios 21:2 Provérbios 21:3 Provérbios 21:4 Provérbios 21:5 Provérbios 21:6 Provérbios 21:7 Provérbios 21:8 Provérbios 21:9 Provérbios 21:10 Provérbios 21:11 Provérbios 21:12 Provérbios 21:13 Provérbios 21:14 Provérbios 21:15 Provérbios 21:16 Provérbios 21:17 Provérbios 21:18 Provérbios 21:19 Provérbios 21:20 Provérbios 21:21 Provérbios 21:22 Provérbios 21:23 Provérbios 21:24 Provérbios 21:25 Provérbios 21:26 Provérbios 21:27 Provérbios 21:28 Provérbios 21:29 Provérbios 21:30 Provérbios 21:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App