Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 28 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    28 1 נָ֣סוּ וְאֵין־רֹדֵ֣ף רָשָׁ֑ע וְ֝צַדִּיקִ֗ים כִּכְפִ֥יר יִבְטָֽח׃ 2 בְּפֶ֣שַֽׁע אֶ֭רֶץ רַבִּ֣ים שָׂרֶ֑יהָ וּבְאָדָ֥ם מֵבִ֥ין יֹ֝דֵ֗עַ כֵּ֣ן יַאֲרִֽיךְ׃ 3 גֶּ֣בֶר רָ֭שׁ וְעֹשֵׁ֣ק דַּלִּ֑ים מָטָ֥ר סֹ֝חֵ֗ף וְאֵ֣ין לָֽחֶם׃ 4 עֹזְבֵ֣י ת֭וֹרָה יְהַֽלְל֣וּ רָשָׁ֑ע וְשֹׁמְרֵ֥י ת֝וֹרָ֗ה יִתְגָּ֥רוּ בָֽם׃ פ 5 אַנְשֵׁי־רָ֭ע לֹא־יָבִ֣ינוּ מִשְׁפָּ֑ט וּמְבַקְשֵׁ֥י יְ֝הוָ֗ה יָבִ֥ינוּ כֹֽל׃ 6 טֽוֹב־רָ֭שׁ הוֹלֵ֣ךְ בְּתֻמּ֑וֹ מֵעִקֵּ֥שׁ דְּ֝רָכַ֗יִם וְה֣וּא עָשִֽׁיר׃ 7 נוֹצֵ֣ר תּ֭וֹרָה בֵּ֣ן מֵבִ֑ין וְרֹעֶה זֽ֝וֹלְלִ֗ים יַכְלִ֥ים אָבִֽיו׃ 8 מַרְבֶּ֣ה ה֭וֹנוֹ בְּנֶ֣שֶׁךְ ובתרביתוְתַרְבִּ֑יתלְחוֹנֵ֖ן דַּלִּ֣ים יִקְבְּצֶֽנּוּ׃ 9 מֵסִ֣יר אָ֭זְנוֹ מִשְּׁמֹ֣עַ תּוֹרָ֑ה גַּֽם־תְּ֝פִלָּת֗וֹ תּוֹעֵבָֽה׃ 10 מַשְׁגֶּ֤ה יְשָׁרִ֨ים ׀ בְּדֶ֥רֶךְ רָ֗ע בִּשְׁחוּת֥וֹ הֽוּא־יִפּ֑וֹל וּ֝תְמִימִ֗ים יִנְחֲלוּ־טֽוֹב׃ 11 חָכָ֣ם בְּ֭עֵינָיו אִ֣ישׁ עָשִׁ֑יר וְדַ֖ל מֵבִ֣ין יַחְקְרֶֽנּוּ׃ 12 בַּעֲלֹ֣ץ צַ֭דִּיקִים רַבָּ֣ה תִפְאָ֑רֶת וּבְק֥וּם רְ֝שָׁעִ֗ים יְחֻפַּ֥שׂ אָדָֽם׃ 13 מְכַסֶּ֣ה פְ֭שָׁעָיו לֹ֣א יַצְלִ֑יחַ וּמוֹדֶ֖ה וְעֹזֵ֣ב יְרֻחָֽם׃ 14 אַשְׁרֵ֣י אָ֭דָם מְפַחֵ֣ד תָּמִ֑יד וּמַקְשֶׁ֥ה לִ֝בּ֗וֹ יִפּ֥וֹל בְּרָעָֽה׃ 15 אֲרִי־נֹ֭הֵם וְדֹ֣ב שׁוֹקֵ֑ק מֹשֵׁ֥ל רָ֝שָׁ֗ע עַ֣ל עַם־דָּֽל׃ 16 נָגִ֗יד חֲסַ֣ר תְּ֭בוּנוֹת וְרַ֥ב מַעֲשַׁקּ֑וֹת שנאישֹׂ֥נֵאבֶ֝֗צַע יַאֲרִ֥יךְ יָמִֽים׃ פ 17 אָ֭דָם עָשֻׁ֣ק בְּדַם־נָפֶשׁ עַד־בּ֥וֹר יָ֝נ֗וּס אַל־יִתְמְכוּ־בֽוֹ׃ 18 הוֹלֵ֣ךְ תָּ֭מִים יִוָּשֵׁ֑עַ וְנֶעְקַ֥שׁ דְּ֝רָכַ֗יִם יִפּ֥וֹל בְּאֶחָֽת׃ 19 עֹבֵ֣ד אַ֭דְמָתוֹ יִֽשְׂבַּֽע־לָ֑חֶם וּמְרַדֵּ֥ף רֵ֝קִ֗ים יִֽשְׂבַּֽע־רִֽישׁ׃ 20 אִ֣ישׁ אֱ֭מוּנוֹת רַב־בְּרָכ֑וֹת וְאָ֥ץ לְ֝הַעֲשִׁ֗יר לֹ֣א יִנָּקֶֽה׃ 21 הַֽכֵּר־פָּנִ֥ים לֹא־ט֑וֹב וְעַל־פַּת־לֶ֝֗חֶם יִפְשַׁע־גָּֽבֶר׃ 22 נִֽבֳהָ֥ל לַה֗וֹן אִ֭ישׁ רַ֣ע עָ֑יִן וְלֹֽא־יֵ֝דַע כִּי־חֶ֥סֶר יְבֹאֶֽנּוּ׃ 23 מ֘וֹכִ֤יחַ אָדָ֣ם אַ֭חֲרַי חֵ֣ן יִמְצָ֑א מִֽמַּחֲלִ֥יק לָשֽׁוֹן׃ 24 גּוֹזֵ֤ל ׀ אָ֘בִ֤יו וְאִמּ֗וֹ וְאֹמֵ֥ר אֵֽין־פָּ֑שַׁע חָבֵ֥ר ה֝֗וּא לְאִ֣ישׁ מַשְׁחִֽית׃ 25 רְחַב־נֶ֭פֶשׁ יְגָרֶ֣ה מָד֑וֹן וּבוֹטֵ֖חַ עַל־יְהוָ֣ה יְדֻשָּֽׁן׃ 26 בּוֹטֵ֣חַ בְּ֭לִבּוֹ ה֣וּא כְסִ֑יל וְהוֹלֵ֥ךְ בְּ֝חָכְמָ֗ה ה֣וּא יִמָּלֵֽט׃ 27 נוֹתֵ֣ן לָ֭רָשׁ אֵ֣ין מַחְס֑וֹר וּמַעְלִ֥ים עֵ֝ינָ֗יו רַב־מְאֵרֽוֹת׃ 28 בְּק֣וּם רְ֭שָׁעִים יִסָּתֵ֣ר אָדָ֑ם וּ֝בְאָבְדָ֗ם יִרְבּ֥וּ צַדִּיקִֽים׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 28 por Versículo משלי 28:1 משלי 28:2 משלי 28:3 משלי 28:4 משלי 28:5 משלי 28:6 משלי 28:7 משלי 28:8 משלי 28:9 משלי 28:10 משלי 28:11 משלי 28:12 משלי 28:13 משלי 28:14 משלי 28:15 משלי 28:16 משלי 28:17 משלי 28:18 משלי 28:19 משלי 28:20 משלי 28:21 משלי 28:22 משלי 28:23 משלי 28:24 משלי 28:25 משלי 28:26 משלי 28:27 משלי 28:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 28 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    28  1 O ímpio foge, embora ninguém o persiga, mas os justos são corajosos como o leão.  2 Os pecados de uma nação fazem mudar sempre os seus governantes, mas a ordem se mantém com um líder sábio e sensato.  3 O pobre que se torna poderoso e oprime os pobres é como a tempestade súbita que destrói toda a plantação.  4 Os que abandonam a lei elogiam os ímpios, mas os que obedecem à lei lutam contra eles.  5 Os homens maus não entendem a justiça, mas os que buscam o Senhor a entendem plenamente.  6 Melhor é o pobre íntegro em sua conduta do que o rico perverso em seus caminhos.  7 Quem obedece à lei é filho sábio, mas o companheiro dos glutões envergonha o pai.  8 Quem aumenta sua riqueza com juros exorbitantes ajunta para algum outro, que será bondoso com os pobres.  9 Se alguém se recusa a ouvir a lei, até suas orações serão detestáveis.  10 Quem leva o homem direito pelo mau caminho cairá ele mesmo na armadilha que preparou, mas o que não se deixa corromper terá boa recompensa.  11 O rico pode até se julgar sábio, mas o pobre que tem discernimento o conhece a fundo.  12 Quando os justos triunfam, há prosperidade geral # 28.12 Ou grande alegria ; mas, quando os ímpios sobem ao poder, os homens tratam de esconder-se.  13 Quem esconde os seus pecados não prospera, mas quem os confessa e os abandona encontra misericórdia.  14 Como é feliz o homem constante no temor do Senhor ! Mas quem endurece o coração cairá na desgraça.  15 Como um leão que ruge ou um urso feroz é o ímpio que governa um povo necessitado.  16 O governante sem discernimento aumenta as opressões, mas os que odeiam o ganho desonesto prolongarão o seu governo.  17 O assassino atormentado pela culpa será fugitivo até a morte; que ninguém o proteja!  18 Quem procede com integridade viverá seguro, mas quem procede com perversidade de repente cairá.  19 Quem lavra sua terra terá comida com fartura, mas quem persegue fantasias se fartará de miséria.  20 O fiel será ricamente abençoado, mas quem tenta enriquecer-se depressa não ficará sem castigo.  21 Agir com parcialidade não é bom; Pois até por um pedaço de pão o homem se dispõe a fazer o mal.  22 O invejoso é ávido por riquezas e não percebe que a pobreza o aguarda.  23 Quem repreende o próximo obterá por fim mais favor do que aquele que só sabe bajular.  24 Quem rouba seu pai ou sua mãe e diz: “Não é errado”, é amigo de quem destrói.  25 O ganancioso provoca brigas, mas quem confia no Senhor prosperará.  26 Quem confia em si mesmo é insensato, mas quem anda segundo a sabedoria não corre perigo.  27 Quem dá aos pobres não passará necessidade, mas quem fecha os olhos para não vê-los sofrerá muitas maldições.  28 Quando os ímpios sobem ao poder, o povo se esconde; mas, quando eles sucumbem, os justos florescem.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 28 por Versículo Provérbios 28:1 Provérbios 28:2 Provérbios 28:3 Provérbios 28:4 Provérbios 28:5 Provérbios 28:6 Provérbios 28:7 Provérbios 28:8 Provérbios 28:9 Provérbios 28:10 Provérbios 28:11 Provérbios 28:12 Provérbios 28:13 Provérbios 28:14 Provérbios 28:15 Provérbios 28:16 Provérbios 28:17 Provérbios 28:18 Provérbios 28:19 Provérbios 28:20 Provérbios 28:21 Provérbios 28:22 Provérbios 28:23 Provérbios 28:24 Provérbios 28:25 Provérbios 28:26 Provérbios 28:27 Provérbios 28:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 28 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    28  1 Fogem os # Lv 26.17,36 ímpios, sem que ninguém os persiga; mas qualquer justo está confiado como o filho do leão. 2 Por causa da transgressão da # 28.2 ou nação terra, muitos são os seus príncipes, mas, por virtude de homens prudentes e sábios, ela continuará. 3 O homem pobre que oprime os pobres é como chuva impetuosa, que não deixa nenhum trigo. 4 Os que deixam a lei louvam o ímpio; # 2Rs 18.18,21; Mt 3.7; Rm 1.32; Ef 5.11 mas os que guardam a lei pelejam contra eles. 5 Os homens maus não entendem o juízo, # Jo 7.17; 1Co 2.15; 1Jo 2.20,27 mas os que buscam o Senhor entendem tudo. 6 Melhor # Pv 19.1; 28.18 é o pobre que anda na sua sinceridade do que o de caminhos perversos, ainda que seja rico. 7 O # Pv 29.3 que guarda a lei é filho sábio, mas o companheiro dos comilões envergonha a seu pai. 8 O # Jó 27.6,17; Pv 13.22; Ec 2.26 que aumenta a sua fazenda com usura e onzena ajunta-a para o que se compadece do pobre. 9 O # Pv 15.8; Zc 7.11 que desvia os seus ouvidos de ouvir a lei, até a sua oração será abominável. 10 O # Pv 26.27; Mt 6.33 que faz com que os retos se desviem para um mau caminho, ele mesmo cairá na sua cova; mas os sinceros herdarão o bem. 11 O homem rico é sábio aos seus próprios olhos; mas o pobre que é sábio o examina. 12 Quando os justos # Pv 11.10; 28.28; 29.2; Ec 10.6 triunfam, há grande alegria; mas, quando os ímpios sobem, os homens escondem-se. 13 O que encobre as suas transgressões nunca prosperará; mas o que as confessa e deixa alcançará misericórdia. 14 Bem-aventurado # Pv 23.17; Rm 2.5; 11.20 o homem que continuamente teme; mas o que endurece o seu coração virá a cair no mal. 15 Como leão bramidor # Mt 2.16; 1Pe 5.8 e urso faminto, assim é o ímpio que domina sobre um povo pobre. 16 O príncipe falto de inteligência também multiplica as opressões, mas o que aborrece a avareza prolongará os seus dias. 17 O # Gn 9.6; Êx 21.14 homem carregado do sangue de qualquer pessoa fugirá até à cova; ninguém o detenha. 18 O # Pv 10.9,25; 28.6 que anda sinceramente salvar-se-á, mas o perverso em seus caminhos cairá logo. 19 O # Pv 12.11 que lavrar a sua terra virá a fartar-se de pão, mas o que segue a ociosos se fartará de pobreza. 20 O homem fiel abundará em bênçãos, # Pv 13.11; 20.21; 23.4; 1Tm 6.9 mas o que se apressa a enriquecer não ficará sem castigo. 21 Ter respeito # Pv 18.5; 24.23; Ez 13.19 à aparência de pessoas não é bom, porque até por um bocado de pão o homem prevaricará. 22 Aquele # Pv 28.20 que tem um olho mau corre atrás das riquezas, mas não sabe que há de vir sobre ele a pobreza. 23 O # Pv 27.5-6 que repreende ao homem achará depois mais favor do que aquele que lisonjeia com a língua. 24 O que rouba a seu pai ou a sua mãe e diz: Não há transgressão, companheiro é do destruidor. 25 O altivo de ânimo # Pv 13.10 levanta contendas, mas o que confia no Senhor engordará. 26 O que confia no seu próprio coração é insensato, mas o que anda sabiamente escapará. 27 O # Dt 15.7; Pv 19.17; 22.9 que dá ao pobre não terá necessidade, mas o que esconde os olhos terá muitas maldições.  28 Quando # Jó 24.4; Pv 28.12; 29.2 os ímpios sobem, os homens se escondem, mas, quando eles perecem, os justos se multiplicam.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 28 por Versículo Provérbios 28:1 Provérbios 28:2 Provérbios 28:3 Provérbios 28:4 Provérbios 28:5 Provérbios 28:6 Provérbios 28:7 Provérbios 28:8 Provérbios 28:9 Provérbios 28:10 Provérbios 28:11 Provérbios 28:12 Provérbios 28:13 Provérbios 28:14 Provérbios 28:15 Provérbios 28:16 Provérbios 28:17 Provérbios 28:18 Provérbios 28:19 Provérbios 28:20 Provérbios 28:21 Provérbios 28:22 Provérbios 28:23 Provérbios 28:24 Provérbios 28:25 Provérbios 28:26 Provérbios 28:27 Provérbios 28:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App