Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 20 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    20 1 לֵ֣ץ הַ֭יַּין הֹמֶ֣ה שֵׁכָ֑ר וְכָל־שֹׁ֥גֶה בּ֝֗וֹ לֹ֣א יֶחְכָּֽם׃ 2 נַ֣הַם כַּ֭כְּפִיר אֵ֣ימַת מֶ֑לֶךְ מִ֝תְעַבְּר֗וֹ חוֹטֵ֥א נַפְשֽׁוֹ׃ 3 כָּב֣וֹד לָ֭אִישׁ שֶׁ֣בֶת מֵרִ֑יב וְכָל־אֱ֝וִ֗יל יִתְגַּלָּֽע׃ 4 מֵ֭חֹרֶף עָצֵ֣ל לֹא־יַחֲרֹ֑שׁ ישאלוְשָׁאַ֖לבַּקָּצִ֣יר וָאָֽיִן׃ 5 מַ֣יִם עֲ֭מֻקִּים עֵצָ֣ה בְלֶב־אִ֑ישׁ וְאִ֖ישׁ תְּבוּנָ֣ה יִדְלֶֽנָּה׃ 6 רָב־אָדָ֗ם יִ֭קְרָא אִ֣ישׁ חַסְדּ֑וֹ וְאִ֥ישׁ אֱ֝מוּנִ֗ים מִ֣י יִמְצָֽא׃ 7 מִתְהַלֵּ֣ךְ בְּתֻמּ֣וֹ צַדִּ֑יק אַשְׁרֵ֖י בָנָ֣יו אַחֲרָֽיו׃ 8 מֶ֗לֶךְ יוֹשֵׁ֥ב עַל־כִּסֵּא־דִ֑ין מְזָרֶ֖ה בְעֵינָ֣יו כָּל־רָֽע׃ 9 מִֽי־יֹ֭אמַר זִכִּ֣יתִי לִבִּ֑י טָ֝הַ֗רְתִּי מֵחַטָּאתִֽי׃ 10 אֶ֣בֶן וָ֭אֶבֶן אֵיפָ֣ה וְאֵיפָ֑ה תּוֹעֲבַ֥ת יְ֝הוָ֗ה גַּם־שְׁנֵיהֶֽם׃ 11 גַּ֣ם בְּ֭מַעֲלָלָיו יִתְנַכֶּר־נָ֑עַר אִם־זַ֖ךְ וְאִם־יָשָׁ֣ר פָּעֳלֽוֹ׃ 12 אֹ֣זֶן שֹׁ֭מַעַת וְעַ֣יִן רֹאָ֑ה יְ֝הוָ֗ה עָשָׂ֥ה גַם־שְׁנֵיהֶֽם׃ 13 אַל־תֶּֽאֱהַ֣ב שֵׁ֭נָה פֶּן־תִּוָּרֵ֑שׁ פְּקַ֖ח עֵינֶ֣יךָ שְֽׂבַֽע־לָֽחֶם׃ 14 רַ֣ע רַ֭ע יֹאמַ֣ר הַקּוֹנֶ֑ה וְאֹזֵ֥ל ל֝֗וֹ אָ֣ז יִתְהַלָּֽל׃ 15 יֵ֣שׁ זָ֭הָב וְרָב־פְּנִינִ֑ים וּכְלִ֥י יְ֝קָ֗ר שִׂפְתֵי־דָֽעַת׃ 16 לְֽקַח־בִּ֭גְדוֹ כִּי־עָ֣רַב זָ֑ר וּבְעַ֖ד נכריםנָכְרִיָּ֣החַבְלֵֽהוּ׃ 17 עָרֵ֣ב לָ֭אִישׁ לֶ֣חֶם שָׁ֑קֶר וְ֝אַחַ֗ר יִמָּֽלֵא־פִ֥יהוּ חָצָֽץ׃ 18 מַ֭חֲשָׁבוֹת בְּעֵצָ֣ה תִכּ֑וֹן וּ֝בְתַחְבֻּל֗וֹת עֲשֵׂ֣ה מִלְחָמָֽה׃ 19 גּֽוֹלֶה־סּ֭וֹד הוֹלֵ֣ךְ רָכִ֑יל וּלְפֹתֶ֥ה שְׂ֝פָתָ֗יו לֹ֣א תִתְעָרָֽב׃ 20 מְ֭קַלֵּל אָבִ֣יו וְאִמּ֑וֹ יִֽדְעַ֥ךְ נֵ֝ר֗וֹ באישוןבֶּאֱשׁ֥וּןחֹֽשֶׁךְ׃ 21 נַ֭חֲלָה מבחלתמְבֹהֶ֣לֶתבָּרִאשֹׁנָ֑ה וְ֝אַחֲרִיתָ֗הּ לֹ֣א תְבֹרָֽךְ׃ 22 אַל־תֹּאמַ֥ר אֲשַׁלְּמָה־רָ֑ע קַוֵּ֥ה לַֽ֝יהוָ֗ה וְיֹ֣שַֽׁע לָֽךְ׃ 23 תּוֹעֲבַ֣ת יְ֭הוָה אֶ֣בֶן וָאָ֑בֶן וּמֹאזְנֵ֖י מִרְמָ֣ה לֹא־טֽוֹב׃ 24 מֵיהוָ֥ה מִצְעֲדֵי־גָ֑בֶר וְ֝אָדָ֗ם מַה־יָּבִ֥ין דַּרְכּֽוֹ׃ 25 מוֹקֵ֣שׁ אָ֭דָם יָ֣לַע קֹ֑דֶשׁ וְאַחַ֖ר נְדָרִ֣ים לְבַקֵּֽר׃ 26 מְזָרֶ֣ה רְ֭שָׁעִים מֶ֣לֶךְ חָכָ֑ם וַיָּ֖שֶׁב עֲלֵיהֶ֣ם אוֹפָֽן׃ 27 נֵ֣ר יְ֭הוָה נִשְׁמַ֣ת אָדָ֑ם חֹ֝פֵ֗שׂ כָּל־חַדְרֵי־בָֽטֶן׃ 28 חֶ֣סֶד וֶ֭אֱמֶת יִצְּרוּ־מֶ֑לֶךְ וְסָעַ֖ד בַּחֶ֣סֶד כִּסְאֽוֹ׃ 29 תִּפְאֶ֣רֶת בַּחוּרִ֣ים כֹּחָ֑ם וַהֲדַ֖ר זְקֵנִ֣ים שֵׂיבָֽה׃ 30 חַבֻּר֣וֹת פֶּ֭צַע תמריקתַּמְר֣וּקבְּרָ֑ע וּ֝מַכּ֗וֹת חַדְרֵי־בָֽטֶן׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 20 por Versículo משלי 20:1 משלי 20:2 משלי 20:3 משלי 20:4 משלי 20:5 משלי 20:6 משלי 20:7 משלי 20:8 משלי 20:9 משלי 20:10 משלי 20:11 משלי 20:12 משלי 20:13 משלי 20:14 משלי 20:15 משלי 20:16 משלי 20:17 משלי 20:18 משלי 20:19 משלי 20:20 משלי 20:21 משלי 20:22 משלי 20:23 משלי 20:24 משלי 20:25 משלי 20:26 משלי 20:27 משלי 20:28 משלי 20:29 משלי 20:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 20 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    20  1 O vinho é zombador e a bebida fermentada provoca brigas; não é sábio deixar-se dominar por eles.  2 O medo que o rei provoca é como o do rugido de um leão; quem o irrita põe em risco a própria vida.  3 É uma honra dar fim a contendas, mas todos os insensatos envolvem-se nelas.  4 O preguiçoso não ara a terra na estação própria # 20.4 Hebraico: por causa do frio. ; mas na época da colheita procura, e não acha nada.  5 Os propósitos do coração do homem são águas profundas, mas quem tem discernimento os traz à tona.  6 Muitos se dizem amigos leais; mas um homem fiel, quem poderá achar?  7 O homem justo leva uma vida íntegra; como são felizes os seus filhos!  8 Quando o rei se assenta no trono para julgar, com o olhar esmiúça todo o mal.  9 Quem poderá dizer: “Purifiquei o coração; estou livre do meu pecado”?  10 Pesos adulterados e medidas falsificadas são coisas que o Senhor detesta.  11 Até a criança mostra o que é por suas ações; o seu procedimento revelará se ela é pura e justa.  12 Os ouvidos que ouvem e os olhos que veem foram feitos pelo Senhor .  13 Não ame o sono, senão você acabará ficando pobre; fique desperto, e terá alimento de sobra.  14 “Não vale isso! Não vale isso!”, diz o comprador, mas, quando se vai, gaba-se do bom negócio.  15 Mesmo onde há ouro e rubis em grande quantidade, os lábios que transmitem conhecimento são uma rara preciosidade.  16 Tome-se a veste de quem serve de fiador ao estranho; sirva ela de penhor de quem dá garantia a uma mulher leviana # 20.16 Ou a um desconhecido .  17 Saborosa é a comida que se obtém com mentiras, mas depois dá areia na boca.  18 Os conselhos são importantes para quem quiser fazer planos, e quem sai à guerra precisa de orientação.  19 Quem vive contando casos não guarda segredo; por isso, evite quem fala demais.  20 Se alguém amaldiçoar seu pai ou sua mãe, a luz de sua vida se extinguirá na mais profunda escuridão.  21 A herança que se obtém com ganância no princípio # 20.21 Ou A herança que se obtém às pressas no início, no final não será abençoada.  22 Não diga: “Eu o farei pagar pelo mal que me fez!” Espere pelo Senhor , e ele dará a vitória a você.  23 O Senhor detesta pesos adulterados, e balanças falsificadas não o agradam.  24 Os passos do homem são dirigidos pelo Senhor . Como poderia alguém discernir o seu próprio caminho?  25 É uma armadilha consagrar algo precipitadamente, e só pensar nas consequências depois que se fez o voto.  26 O rei sábio abana os ímpios e passa sobre eles a roda de debulhar.  27 O espírito do homem é a lâmpada do Senhor , e vasculha cada parte do seu ser.  28 A bondade e a fidelidade preservam o rei; por sua bondade ele dá firmeza ao seu trono.  29 A beleza dos jovens está na sua força; a glória dos idosos, nos seus cabelos brancos.  30 Os golpes e os ferimentos eliminam o mal; os açoites limpam as profundezas do ser.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 20 por Versículo Provérbios 20:1 Provérbios 20:2 Provérbios 20:3 Provérbios 20:4 Provérbios 20:5 Provérbios 20:6 Provérbios 20:7 Provérbios 20:8 Provérbios 20:9 Provérbios 20:10 Provérbios 20:11 Provérbios 20:12 Provérbios 20:13 Provérbios 20:14 Provérbios 20:15 Provérbios 20:16 Provérbios 20:17 Provérbios 20:18 Provérbios 20:19 Provérbios 20:20 Provérbios 20:21 Provérbios 20:22 Provérbios 20:23 Provérbios 20:24 Provérbios 20:25 Provérbios 20:26 Provérbios 20:27 Provérbios 20:28 Provérbios 20:29 Provérbios 20:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 20 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    20  1 O # Gn 9.21; Pv 23.29-30; Is 28.7; Os 4.11 vinho é escarnecedor, e a bebida forte, alvoroçadora; e todo aquele que neles errar nunca será sábio. 2 Como o bramido do leão é o terror # Pv 8.36; 16.14; 19.12 do rei; o que provoca a sua ira peca contra a sua própria alma. 3 Honroso é para o # Pv 17.14 homem o desviar-se de questões, mas todo tolo se entremete nelas.  4 O preguiçoso # Pv 10.4; 19.15,24 não lavrará por causa do inverno, pelo que mendigará na sega e nada receberá. 5 Como águas profundas é o conselho # Pv 18.4 no coração do homem; mas o homem de inteligência o tirará para fora. 6 Cada qual entre os # Pv 25.14; Mt 6.2; Lc 18.11 homens apregoa a sua bondade; mas o homem fiel, quem o achará? 7 O justo # Sl 37.20; 112.2; 2Co 1.12 anda na sua sinceridade; bem-aventurados serão os seus filhos depois dele. 8 Assentando-se # Pv 20.26 o rei no trono do juízo, com os seus olhos dissipa todo mal. 9 Quem poderá dizer: # 1Rs 8.46; Jó 14.4; Ec 7.20; 1Co 4.4; 1Jo 1.8 Purifiquei o meu coração, limpo estou de meu pecado! 10 Duas espécies de # Dt 25.13; Pv 11.1; 16.11; Mq 6.10-11 peso e duas espécies de medida são abominação para o Senhor , tanto uma coisa como outra. 11 Até a criança se dará a # Mt 7.16 conhecer pelas suas ações, se a sua obra for pura e reta. 12 O ouvido # Êx 4.11 que ouve e o olho que vê, o Senhor os fez a ambos. 13 Não # Pv 6.9; 12.11; 19.15; Rm 12.11 ames o sono, para que não empobreças; abre os teus olhos e te fartarás de pão. 14 Nada vale, nada vale, dirá o comprador, mas, indo-se, então, se gabará. 15 Há ouro e abundância de rubins, mas # Jó 28.12,16-19; Pv 3.15; 8.11 os lábios do conhecimento são joia preciosa. 16 Aquele que fica por fiador do estranho tira # Pv 22.26-27; 27.13 a sua roupa e penhora-a por um estranho. 17 Suave é ao homem o pão # Pv 9.17 da mentira, mas, depois, a sua boca se encherá de pedrinhas de areia. 18 Cada # Pv 15.22; 24.6; Lc 14.31 pensamento com conselho se confirma; e com conselhos prudentes faz a guerra. 19 O que anda maldizendo descobre o segredo; pelo que, com o que afaga com seus lábios, # Pv 11.13; Rm 16.18 não te entremetas. 20 O que # Êx 21.17; Lv 20.9; Jó 18.5-6; Pv 24.20; Mt 15.4 a seu pai ou a sua mãe amaldiçoar, apagar-se-lhe-á a sua lâmpada e ficará em trevas densas. 21 Entrando-se apressadamente de posse de uma herança # Pv 28.20; Hc 2.6 no princípio, o seu fim não será bendito. 22 Não digas: # Dt 32.35; Rm 12.17,19; 1Ts 5.15; 1Pe 3.9 Vingar-me-ei do mal; espera # 2Sm 16.12 pelo Senhor , e ele te livrará. 23 Duas espécies de # Pv 20.10 peso são abomináveis ao Senhor , e balanças enganosas não são boas. 24 Os passos # Sl 37.23; Pv 16.9; Jr 10.23 do homem são dirigidos pelo Senhor ; o homem, pois, como entenderá o seu caminho? 25 Laço é para o homem dizer precipitadamente: É santo; e, feitos os votos, # Ec 5.4-5 então, inquirir. 26 O rei sábio # Pv 20.8 dissipa os ímpios e faz girar sobre eles a roda. 27 A alma # 1Co 2.11 do homem é a lâmpada do Senhor , a qual esquadrinha todo o mais íntimo do ventre. 28 Benignidade e verdade guardam o rei, # Sl 101.1; Pv 29.24 e com benignidade sustém ele o seu trono. 29 O ornato dos jovens é a sua força; e a beleza # Pv 16.31 dos velhos, as cãs. 30 Os vergões das feridas são a purificação dos maus, como também as pancadas que penetram até o mais íntimo do ventre.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 20 por Versículo Provérbios 20:1 Provérbios 20:2 Provérbios 20:3 Provérbios 20:4 Provérbios 20:5 Provérbios 20:6 Provérbios 20:7 Provérbios 20:8 Provérbios 20:9 Provérbios 20:10 Provérbios 20:11 Provérbios 20:12 Provérbios 20:13 Provérbios 20:14 Provérbios 20:15 Provérbios 20:16 Provérbios 20:17 Provérbios 20:18 Provérbios 20:19 Provérbios 20:20 Provérbios 20:21 Provérbios 20:22 Provérbios 20:23 Provérbios 20:24 Provérbios 20:25 Provérbios 20:26 Provérbios 20:27 Provérbios 20:28 Provérbios 20:29 Provérbios 20:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App