Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 22 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    22 1 נִבְחָ֣ר שֵׁ֭ם מֵעֹ֣שֶׁר רָ֑ב מִכֶּ֥סֶף וּ֝מִזָּהָ֗ב חֵ֣ן טֽוֹב׃ 2 עָשִׁ֣יר וָרָ֣שׁ נִפְגָּ֑שׁוּ עֹשֵׂ֖ה כֻלָּ֣ם יְהוָֽה׃ 3 עָר֤וּם ׀ רָאָ֣ה רָעָ֣ה ויסתרוְנִסְתָּ֑רוּ֝פְתָיִ֗ים עָבְר֥וּ וְֽנֶעֱנָֽשׁוּ׃ 4 עֵ֣קֶב עֲ֭נָוָה יִרְאַ֣ת יְהוָ֑ה עֹ֖שֶׁר וְכָב֣וֹד וְחַיִּֽים׃ 5 צִנִּ֣ים פַּ֭חִים בְּדֶ֣רֶךְ עִקֵּ֑שׁ שׁוֹמֵ֥ר נַ֝פְשׁ֗וֹ יִרְחַ֥ק מֵהֶֽם׃ 6 חֲנֹ֣ךְ לַ֭נַּעַר עַל־פִּ֣י דַרְכּ֑וֹ גַּ֥ם כִּֽי־יַ֝זְקִ֗ין לֹֽא־יָס֥וּר מִמֶּֽנָּה׃ 7 עָ֭שִׁיר בְּרָשִׁ֣ים יִמְשׁ֑וֹל וְעֶ֥בֶד לֹ֝וֶ֗ה לְאִ֣ישׁ מַלְוֶֽה׃ 8 זוֹרֵ֣עַ עַ֭וְלָה יקצור־יִקְצָר־אָ֑וֶן וְשֵׁ֖בֶט עֶבְרָת֣וֹ יִכְלֶֽה׃ 9 טֽוֹב־עַ֭יִן ה֣וּא יְבֹרָ֑ךְ כִּֽי־נָתַ֖ן מִלַּחְמ֣וֹ לַדָּֽל׃ 10 גָּ֣רֵֽשׁ לֵ֭ץ וְיֵצֵ֣א מָד֑וֹן וְ֝יִשְׁבֹּ֗ת דִּ֣ין וְקָלֽוֹן׃ 11 אֹהֵ֥ב טהור־טְהָר־לֵ֑ב חֵ֥ן שְׂ֝פָתָ֗יו רֵעֵ֥הוּ מֶֽלֶךְ׃ 12 עֵינֵ֣י יְ֭הוָה נָ֣צְרוּ דָ֑עַת וַ֝יְסַלֵּ֗ף דִּבְרֵ֥י בֹגֵֽד׃ 13 אָמַ֣ר עָ֭צֵל אֲרִ֣י בַח֑וּץ בְּת֥וֹךְ רְ֝חֹב֗וֹת אֵֽרָצֵֽחַ׃ 14 שׁוּחָ֣ה עֲ֭מֻקָּה פִּ֣י זָר֑וֹת זְע֥וּם יְ֝הוָ֗ה יפול־יִפָּל־שָֽׁם׃ 15 אִ֭וֶּלֶת קְשׁוּרָ֣ה בְלֶב־נָ֑עַר שֵׁ֥בֶט מ֝וּסָ֗ר יַרְחִיקֶ֥נָּה מִמֶּֽנּוּ׃ 16 עֹ֣שֵֽׁק דָּ֭ל לְהַרְבּ֣וֹת ל֑וֹ נֹתֵ֥ן לְ֝עָשִׁ֗יר אַךְ־לְמַחְסֽוֹר׃ 17 הַ֥ט אָזְנְךָ֗ וּ֭שְׁמַע דִּבְרֵ֣י חֲכָמִ֑ים וְ֝לִבְּךָ֗ תָּשִׁ֥ית לְדַעְתִּֽי׃ 18 כִּֽי־נָ֭עִים כִּֽי־תִשְׁמְרֵ֣ם בְּבִטְנֶ֑ךָ יִכֹּ֥נוּ יַ֝חְדָּ֗ו עַל־שְׂפָתֶֽיךָ׃ 19 לִהְי֣וֹת בַּ֭יהוָה מִבְטַחֶ֑ךָ הוֹדַעְתִּ֖יךָ הַיּ֣וֹם אַף־אָֽתָּה׃ 20 הֲלֹ֤א כָתַ֣בְתִּי לְ֭ךָ שלשוםשָׁלִישִׁ֑יםבְּמ֖וֹעֵצֹ֣ת וָדָֽעַת׃ 21 לְהוֹדִֽיעֲךָ֗ קֹ֭שְׁטְ אִמְרֵ֣י אֱמֶ֑ת לְהָשִׁ֥יב אֲמָרִ֥ים אֱ֝מֶ֗ת לְשֹׁלְחֶֽיךָ׃ פ 22 אַֽל־תִּגְזָל־דָּ֭ל כִּ֣י דַל־ה֑וּא וְאַל־תְּדַכֵּ֖א עָנִ֣י בַשָּֽׁעַר׃ 23 כִּֽי־יְ֭הוָה יָרִ֣יב רִיבָ֑ם וְקָבַ֖ע אֶת־קֹבְעֵיהֶ֣ם נָֽפֶשׁ׃ 24 אַל־תִּ֭תְרַע אֶת־בַּ֣עַל אָ֑ף וְאֶת־אִ֥ישׁ חֵ֝מוֹת לֹ֣א תָבֽוֹא׃ 25 פֶּן־תֶּאֱלַ֥ף ארחתואֹֽרְחֹתָ֑יווְלָקַחְתָּ֖ מוֹקֵ֣שׁ לְנַפְשֶֽׁךָ׃ 26 אַל־תְּהִ֥י בְתֹֽקְעֵי־כָ֑ף בַּ֝עֹרְבִ֗ים מַשָּׁאֽוֹת׃ 27 אִם־אֵֽין־לְךָ֥ לְשַׁלֵּ֑ם לָ֥מָּה יִקַּ֥ח מִ֝שְׁכָּבְךָ֗ מִתַּחְתֶּֽיךָ׃ 28 אַל־תַּ֭סֵּג גְּב֣וּל עוֹלָ֑ם אֲשֶׁ֖ר עָשׂ֣וּ אֲבוֹתֶֽיךָ׃ 29 חָזִ֡יתָ אִ֤ישׁ ׀ מָ֘הִ֤יר בִּמְלַאכְתּ֗וֹ לִֽפְנֵֽי־מְלָכִ֥ים יִתְיַצָּ֑ב בַּל־יִ֝תְיַצֵּב לִפְנֵ֥י חֲשֻׁכִּֽים׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 22 por Versículo משלי 22:1 משלי 22:2 משלי 22:3 משלי 22:4 משלי 22:5 משלי 22:6 משלי 22:7 משלי 22:8 משלי 22:9 משלי 22:10 משלי 22:11 משלי 22:12 משלי 22:13 משלי 22:14 משלי 22:15 משלי 22:16 משלי 22:17 משלי 22:18 משלי 22:19 משלי 22:20 משלי 22:21 משלי 22:22 משלי 22:23 משלי 22:24 משלי 22:25 משלי 22:26 משלי 22:27 משלי 22:28 משלי 22:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 22 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    22  1 A boa reputação vale mais que grandes riquezas; desfrutar de boa estima vale mais que prata e ouro.  2 O rico e o pobre têm isto em comum: o Senhor é o Criador de ambos.  3 O prudente percebe o perigo e busca refúgio; o inexperiente segue adiante e sofre as consequências.  4 A recompensa da humildade e do temor do Senhor são a riqueza, a honra e a vida.  5 No caminho do perverso há espinhos e armadilhas; quem quer proteger a própria vida mantém-se longe dele.  6 Instrua a criança segundo os objetivos que você tem para ela, e mesmo com o passar dos anos # 22.6 Ou no caminho que deve seguir, e mesmo quando envelhecer não se desviará deles.  7 O rico domina sobre o pobre; quem toma emprestado é escravo de quem empresta.  8 Quem semeia a injustiça colhe a maldade; o castigo da sua arrogância será completo.  9 Quem é generoso será abençoado, pois reparte o seu pão com o pobre.  10 Quando se manda embora o zombador, a briga acaba; cessam as contendas e os insultos.  11 Quem ama a sinceridade de coração e se expressa com elegância será amigo do rei.  12 Os olhos do Senhor protegem o conhecimento, mas ele frustra as palavras dos infiéis.  13 O preguiçoso diz: “Há um leão lá fora!” “Serei morto na rua!”  14 A conversa da mulher imoral é uma cova profunda; nela cairá quem estiver sob a ira do Senhor .  15 A insensatez está ligada ao coração da criança, mas a vara da disciplina a livrará dela.  16 Tanto quem oprime o pobre para enriquecer-se como quem faz cortesia ao rico com certeza passarão necessidade. # 22.16 Ou Quem oprime o pobre faz com que ele ganhe mais; quem faz cortesia ao rico só promove a própria necessidade. Ditados dos Sábios  17 Preste atenção e ouça os ditados dos sábios, e aplique o coração ao meu ensino.  18 Será uma satisfação guardá-los no íntimo e tê-los todos na ponta da língua.  19 Para que você confie no Senhor , a você hoje ensinarei.  20 Já não lhe escrevi conselhos e instruções # 22.20 Ou escrevi trinta ditados ; ou ainda escrevi ditados excelentes ,  21 ensinando-lhe palavras dignas de confiança, para que você responda com a verdade a quem o enviou?  22 Não explore os pobres por serem pobres, nem oprima os necessitados no tribunal,  23 pois o Senhor será o advogado deles e despojará da vida os que os despojarem.  24 Não se associe com quem vive de mau humor, nem ande em companhia de quem facilmente se ira;  25 do contrário você acabará imitando essa conduta e cairá em armadilha mortal.  26 Não seja como aqueles que, com um aperto de mãos, empenham-se com outros e se tornam fiadores de dívidas;  27 se você não tem como pagá-las, por que correr o risco de perder até a cama em que dorme?  28 Não mude de lugar os antigos marcos que limitam as propriedades e que foram colocados por seus antepassados.  29 Você já observou um homem habilidoso em seu trabalho? Será promovido ao serviço real; não trabalhará para gente obscura.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 22 por Versículo Provérbios 22:1 Provérbios 22:2 Provérbios 22:3 Provérbios 22:4 Provérbios 22:5 Provérbios 22:6 Provérbios 22:7 Provérbios 22:8 Provérbios 22:9 Provérbios 22:10 Provérbios 22:11 Provérbios 22:12 Provérbios 22:13 Provérbios 22:14 Provérbios 22:15 Provérbios 22:16 Provérbios 22:17 Provérbios 22:18 Provérbios 22:19 Provérbios 22:20 Provérbios 22:21 Provérbios 22:22 Provérbios 22:23 Provérbios 22:24 Provérbios 22:25 Provérbios 22:26 Provérbios 22:27 Provérbios 22:28 Provérbios 22:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 22 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    22  1 Mais digno de ser escolhido # Ec 7.1-2 é o bom nome do que as muitas riquezas; e a graça é melhor do que a riqueza e o ouro. 2 O rico # Jó 31.15; Pv 14.31; 29.13; 1Co 12.21 e o pobre se encontraram; a todos os fez o Senhor . 3 O avisado # Pv 14.16; 27.13 vê o mal e esconde-se; mas os simples passam e sofrem a pena. 4 O galardão # Mt 6.33 da humildade e o temor do Senhor  são riquezas, e honra, e vida. 5 Espinhos # Pv 15.19; 1Jo 5.18 e laços há no caminho do perverso; o que guarda a sua alma retira-se para longe dele. 6 Instrui o menino no caminho em que deve andar, # Ef 6.4; 2Tm 3 e, até quando envelhecer, não se desviará dele. 7 O # Tg 2.6 rico domina sobre os pobres, e o que toma emprestado é servo do que empresta. 8 O que # Jó 4.8; Os 10.13 semear a perversidade segará males; e a vara da sua indignação falhará. 9 O que é de # 2Cr 9.6 bons olhos será abençoado, porque deu do seu pão ao pobre. 10 Lança # Gn 21.9-10 fora ao escarnecedor, e se irá a contenda; e cessará a questão e a vergonha. 11 O que ama a pureza do coração e tem graça nos seus lábios terá por seu amigo o rei. 12 Os olhos do Senhor conservam o que tem conhecimento, mas as palavras do iníquo ele transtornará. 13 Diz o preguiçoso: # Pv 26.13 Um leão está lá fora; serei morto no meio das ruas. 14 Cova profunda # Pv 2.16; 5.3; 7.5; 23.27 é a boca das mulheres estranhas; aquele contra quem o Senhor se irar cairá nela. 15 A estultícia está ligada ao coração do menino, mas a vara # Pv 13.24; 19.18; 23.13-14; 29.15,17 da correção a afugentará dele. 16 O que oprime o pobre para se engrandecer a si ou o que dá ao rico, certamente, empobrecerá. Breves discursos morais do sábio acerca de vários assuntos  17 Inclina o teu ouvido, e ouve as palavras dos sábios, e aplica o teu coração à minha ciência. 18 Porque é coisa suave, se as guardares no teu coração, se as aplicares todas aos teus lábios. 19 Para que a tua confiança esteja no Senhor , a ti tas faço saber hoje, sim, a ti mesmo. 20 Porventura, não te escrevi excelentes coisas # Pv 8.6 acerca de todo conselho e conhecimento, 21 para te fazer saber # Lc 1.3-4 a certeza das palavras de verdade, para que possas responder palavras de verdade aos # 1Pe 3.15 que te enviarem? 22 Não roubes # Êx 23.6; Jó 31.16,21; Zc 7.10; Ml 3.5 ao pobre, porque é pobre, nem atropeles, na porta, o aflito. 23 Porque # Jr 51.36 o Senhor defenderá a sua causa em juízo, e aos que os roubam lhes tirará a vida. 24 Não acompanhes o iracundo, nem andes com o homem colérico, 25 para que não aprendas as suas veredas e tomes um laço para a tua alma. 26 Não # Pv 6.1; 11.15 estejas entre os que dão as mãos e entre os que ficam por fiadores de dívidas. 27 Se não tens com que pagar, por que tirariam # Pv 20.16 a tua cama de debaixo de ti? 28 Não removas # Dt 19.14; 27.17; Pv 23.10 os limites antigos que fizeram teus pais. 29 Viste um homem diligente na sua obra? Perante reis será posto; não será posto perante os de baixa sorte.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 22 por Versículo Provérbios 22:1 Provérbios 22:2 Provérbios 22:3 Provérbios 22:4 Provérbios 22:5 Provérbios 22:6 Provérbios 22:7 Provérbios 22:8 Provérbios 22:9 Provérbios 22:10 Provérbios 22:11 Provérbios 22:12 Provérbios 22:13 Provérbios 22:14 Provérbios 22:15 Provérbios 22:16 Provérbios 22:17 Provérbios 22:18 Provérbios 22:19 Provérbios 22:20 Provérbios 22:21 Provérbios 22:22 Provérbios 22:23 Provérbios 22:24 Provérbios 22:25 Provérbios 22:26 Provérbios 22:27 Provérbios 22:28 Provérbios 22:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App