Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 31 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    31 1 דִּ֭בְרֵי לְמוּאֵ֣ל מֶ֑לֶךְ מַ֝שָּׂ֗א אֲ‍ֽשֶׁר־יִסְּרַ֥תּוּ אִמּֽוֹ׃ 2 מַה־בְּ֭רִי וּמַֽה־בַּר־בִּטְנִ֑י וּ֝מֶה בַּר־נְדָרָֽי׃ 3 אַל־תִּתֵּ֣ן לַנָּשִׁ֣ים חֵילֶ֑ךָ וּ֝דְרָכֶ֗יךָ לַֽמְח֥וֹת מְלָכִֽין׃ 4 אַ֤ל לַֽמְלָכִ֨ים ׀ לְֽמוֹאֵ֗ל אַ֣ל לַֽמְלָכִ֣ים שְׁתוֹ־יָ֑יִן וּ֝לְרוֹזְנִ֗ים אואֵ֣ישֵׁכָֽר׃ 5 פֶּן־יִ֭שְׁתֶּה וְיִשְׁכַּ֣ח מְחֻקָּ֑ק וִֽ֝ישַׁנֶּה דִּ֣ין כָּל־בְּנֵי־עֹֽנִי׃ 6 תְּנוּ־שֵׁכָ֣ר לְאוֹבֵ֑ד וְ֝יַיִן לְמָ֣רֵי נָֽפֶשׁ׃ 7 יִ֭שְׁתֶּה וְיִשְׁכַּ֣ח רִישׁ֑וֹ וַ֝עֲמָל֗וֹ לֹ֣א יִזְכָּר־עֽוֹד׃ 8 פְּתַח־פִּ֥יךָ לְאִלֵּ֑ם אֶל־דִּ֝֗ין כָּל־בְּנֵ֥י חֲלֽוֹף׃ 9 פְּתַח־פִּ֥יךָ שְׁפָט־צֶ֑דֶק וְ֝דִ֗ין עָנִ֥י וְאֶבְיֽוֹן׃ פ 10 אֵֽשֶׁת־חַ֭יִל מִ֣י יִמְצָ֑א וְרָחֹ֖ק מִפְּנִינִ֣ים מִכְרָֽהּ׃ 11 בָּ֣טַח בָּ֭הּ לֵ֣ב בַּעְלָ֑הּ וְ֝שָׁלָ֗ל לֹ֣א יֶחְסָֽר׃ 12 גְּמָלַ֣תְהוּ ט֣וֹב וְלֹא־רָ֑ע כֹּ֝֗ל יְמֵ֣י חַיֶּֽיה׃ 13 דָּ֭רְשָׁה צֶ֣מֶר וּפִשְׁתִּ֑ים וַ֝תַּ֗עַשׂ בְּחֵ֣פֶץ כַּפֶּֽיהָ׃ 14 הָ֭יְתָה כָּאֳנִיּ֣וֹת סוֹחֵ֑ר מִ֝מֶּרְחָ֗ק תָּבִ֥יא לַחְמָֽהּ׃ 15 וַתָּ֤קָם ׀ בְּע֬וֹד לַ֗יְלָה וַתִּתֵּ֣ן טֶ֣רֶף לְבֵיתָ֑הּ וְ֝חֹ֗ק לְנַעֲרֹתֶֽיהָ׃ 16 זָמְמָ֣ה שָׂ֭דֶה וַתִּקָּחֵ֑הוּ מִפְּרִ֥י כַ֝פֶּ֗יהָ נטענָ֣טְעָהכָּֽרֶם׃ 17 חָֽגְרָ֣ה בְע֣וֹז מָתְנֶ֑יהָ וַ֝תְּאַמֵּ֗ץ זְרֹעוֹתֶֽיהָ׃ 18 טָ֭עֲמָה כִּי־ט֣וֹב סַחְרָ֑הּ לֹֽא־יִכְבֶּ֖ה בלילבַלַּ֣יְלָהנֵרָֽהּ׃ 19 יָ֭דֶיהָ שִׁלְּחָ֣ה בַכִּישׁ֑וֹר וְ֝כַפֶּ֗יהָ תָּ֣מְכוּ פָֽלֶךְ׃ 20 כַּ֭פָּהּ פָּרְשָׂ֣ה לֶעָנִ֑י וְ֝יָדֶ֗יהָ שִׁלְּחָ֥ה לָֽאֶבְיֽוֹן׃ 21 לֹא־תִירָ֣א לְבֵיתָ֣הּ מִשָּׁ֑לֶג כִּ֥י כָל־בֵּ֝יתָ֗הּ לָבֻ֥שׁ שָׁנִֽים׃ 22 מַרְבַדִּ֥ים עָֽשְׂתָה־לָּ֑הּ שֵׁ֖שׁ וְאַרְגָּמָ֣ן לְבוּשָֽׁהּ׃ 23 נוֹדָ֣ע בַּשְּׁעָרִ֣ים בַּעְלָ֑הּ בְּ֝שִׁבְתּ֗וֹ עִם־זִקְנֵי־אָֽרֶץ׃ 24 סָדִ֣ין עָ֭שְׂתָה וַתִּמְכֹּ֑ר וַ֝חֲג֗וֹר נָתְנָ֥ה לַֽכְּנַעֲנִֽי׃ 25 עֹז־וְהָדָ֥ר לְבוּשָׁ֑הּ וַ֝תִּשְׂחַ֗ק לְי֣וֹם אַחֲרֽוֹן׃ 26 פִּ֭יהָ פָּתְחָ֣ה בְחָכְמָ֑ה וְתֽוֹרַת־חֶ֝֗סֶד עַל־לְשׁוֹנָֽהּ׃ 27 צ֭וֹפִיָּה הֲלִיכ֣וֹת בֵּיתָ֑הּ וְלֶ֥חֶם עַ֝צְל֗וּת לֹ֣א תֹאכֵֽל׃ 28 קָ֣מוּ בָ֭נֶיהָ וַֽיְאַשְּׁר֑וּהָ בַּ֝עְלָ֗הּ וַֽיְהַֽלְלָהּ׃ 29 רַבּ֣וֹת בָּ֭נוֹת עָ֣שׂוּ חָ֑יִל וְ֝אַ֗תְּ עָלִ֥ית עַל־כֻּלָּֽנָה׃ 30 שֶׁ֣קֶר הַ֭חֵן וְהֶ֣בֶל הַיֹּ֑פִי אִשָּׁ֥ה יִרְאַת־יְ֝הוָ֗ה הִ֣יא תִתְהַלָּֽל׃ 31 תְּנוּ־לָ֭הּ מִפְּרִ֣י יָדֶ֑יהָ וִֽיהַלְל֖וּהָ בַשְּׁעָרִ֣ים מַעֲשֶֽׂיהָ׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 31 por Versículo משלי 31:1 משלי 31:2 משלי 31:3 משלי 31:4 משלי 31:5 משלי 31:6 משלי 31:7 משלי 31:8 משלי 31:9 משלי 31:10 משלי 31:11 משלי 31:12 משלי 31:13 משלי 31:14 משלי 31:15 משלי 31:16 משלי 31:17 משלי 31:18 משלי 31:19 משלי 31:20 משלי 31:21 משלי 31:22 משלי 31:23 משלי 31:24 משלי 31:25 משלי 31:26 משלי 31:27 משלי 31:28 משלי 31:29 משלי 31:30 משלי 31:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 31 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    31 Ditados do Rei Lemuel  1 Ditados do rei Lemuel; uma exortação que sua mãe lhe fez: # 31.1 Ou Ditados de Lemuel, rei de Massá, os quais sua mãe lhe ensinou:  2 “Ó meu filho, filho do meu ventre, filho de meus votos, # 31.2 Ou resposta às minhas orações,  3 não gaste sua força com mulheres, seu vigor com aquelas que destroem reis.  4 “Não convém aos reis, ó Lemuel; não convém aos reis beber vinho, não convém aos governantes desejar bebida fermentada,  5 para não suceder que bebam e se esqueçam do que a lei determina e deixem de fazer justiça aos oprimidos.  6 Dê bebida fermentada aos que estão prestes a morrer, vinho aos que estão angustiados;  7 para que bebam e se esqueçam da sua pobreza, e não mais se lembrem da sua infelicidade.  8 “Erga a voz em favor dos que não podem defender-se, seja o defensor de todos os desamparados.  9 Erga a voz e julgue com justiça; defenda os direitos dos pobres e dos necessitados”. Epílogo: A Mulher Exemplar  10  #  31.10  Os versículos 10-31 são um poema organizado em ordem alfabética, no hebraico.  Uma esposa exemplar; feliz quem a encontrar! É muito mais valiosa que os rubis.  11 Seu marido tem plena confiança nela e nunca lhe falta coisa alguma.  12 Ela só lhe faz o bem, e nunca o mal, todos os dias da sua vida.  13 Escolhe a lã e o linho e com prazer trabalha com as mãos.  14 Como os navios mercantes, ela traz de longe as suas provisões.  15 Antes de clarear o dia ela se levanta, prepara comida para todos os de casa e dá tarefas às suas servas.  16 Ela avalia um campo e o compra; com o que ganha planta uma vinha.  17 Entrega-se com vontade ao seu trabalho; seus braços são fortes e vigorosos.  18 Administra bem o seu comércio lucrativo, e a sua lâmpada fica acesa durante a noite.  19 Nas mãos segura o fuso e com os dedos pega a roca.  20 Acolhe os necessitados e estende as mãos aos pobres.  21 Não teme por seus familiares quando chega a neve, pois todos eles vestem agasalhos # 31.21 Ou roupas vermelhas .  22 Faz cobertas para a sua cama; veste-se de linho fino e de púrpura.  23 Seu marido é respeitado na porta da cidade, onde toma assento entre as autoridades da sua terra.  24 Ela faz vestes de linho e as vende, e fornece cintos aos comerciantes.  25 Reveste-se de força e dignidade; sorri diante do futuro.  26 Fala com sabedoria e ensina com amor.  27 Cuida dos negócios de sua casa e não dá lugar à preguiça.  28 Seus filhos se levantam e a elogiam; seu marido também a elogia, dizendo:  29 “Muitas mulheres são exemplares, mas você a todas supera”.  30 A beleza é enganosa, e a formosura é passageira; mas a mulher que teme o Senhor será elogiada.  31 Que ela receba a recompensa merecida, e as suas obras sejam elogiadas à porta da cidade.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 31 por Versículo Provérbios 31:1 Provérbios 31:2 Provérbios 31:3 Provérbios 31:4 Provérbios 31:5 Provérbios 31:6 Provérbios 31:7 Provérbios 31:8 Provérbios 31:9 Provérbios 31:10 Provérbios 31:11 Provérbios 31:12 Provérbios 31:13 Provérbios 31:14 Provérbios 31:15 Provérbios 31:16 Provérbios 31:17 Provérbios 31:18 Provérbios 31:19 Provérbios 31:20 Provérbios 31:21 Provérbios 31:22 Provérbios 31:23 Provérbios 31:24 Provérbios 31:25 Provérbios 31:26 Provérbios 31:27 Provérbios 31:28 Provérbios 31:29 Provérbios 31:30 Provérbios 31:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 31 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    31 Os conselhos que a mãe do rei Lemuel deu a seu filho  1 Palavras do rei Lemuel, # Pv 30.1 a profecia que lhe ensinou sua mãe. 2 Como, # Is 49.15 filho meu? E como, ó filho do meu ventre? E como, ó filho das minhas promessas? 3 Não dês # Ne 13.26; Pv 5.9; 7.26 às mulheres a tua força, nem os teus caminhos, ao que destrói os reis. 4 Não é próprio dos reis, # Ec 10.17 ó Lemuel, não é próprio dos reis beber vinho, nem dos príncipes desejar bebida forte. 5 Para que não bebam, # Os 4.11 e se esqueçam do estatuto, e pervertam o juízo de todos os aflitos. 6 Dai bebida forte aos que perecem, e o vinho, aos amargosos de espírito; 7 para que bebam, e se esqueçam da sua pobreza, e do seu trabalho não se lembrem mais. 8 Abre # 1Sm 19.4; Et 4.16; Jó 29.15-16 a tua boca a favor do mudo, pelo direito de todos os que se acham em desolação. 9 Abre a tua boca, # Lv 19.15; Dt 1.16; Jó 29.12; Is 1.17; Jr 22.16 julga retamente e faze justiça aos pobres e aos necessitados. Álefe.  10  # Pv 12.4; 18.22; 19.14 Mulher virtuosa, quem a achará? O seu valor muito excede o de rubins. Bete.  11 O coração do seu marido está nela confiado, e a ela nenhuma fazenda faltará. Guímel.  12 Ela lhe faz bem e não mal, todos os dias da sua vida. Dálete.  13 Busca lã e linho e trabalha de boa vontade com as suas mãos. Hê.  14 É como o navio mercante: de longe traz o seu pão. Vau.  15 Ainda de noite, # Lc 12.49; Rm 12.11 se levanta e dá mantimento à sua casa e a tarefa às suas servas. Zain.  16 Examina uma herdade e adquire-a; planta uma vinha com o fruto de suas mãos. Hete.  17 Cinge os lombos de força e fortalece os braços. Tete.  18 Prova e vê que é boa sua mercadoria; e a sua lâmpada não se apaga de noite. Jode.  19 Estende as mãos ao fuso, e as palmas das suas mãos pegam na roca. Cafe.  20  # Ef 4.28; Hb 13.16 Abre a mão ao aflito; e ao necessitado estende as mãos. Lâmede.  21 Não temerá, por causa da neve, porque toda a sua casa anda forrada de roupa dobrada. Mem.  22 Faz para si tapeçaria; de linho fino e de púrpura é a sua veste. Nun.  23  # Pv 12.4 Conhece-se o seu marido nas portas, quando se assenta com os anciãos da terra. Sâmeque.  24 Faz panos de linho fino, e vende-os, e dá cintas aos mercadores. Ain.  25 A força e a glória são as suas vestes, e ri-se do dia futuro. Pê.  26 Abre a boca com sabedoria, e a lei da beneficência está na sua língua. Tsadê.  27 Olha pelo governo de sua casa e não come o pão da preguiça. Cofe.  28 Levantam-se seus filhos, e chamam-na bem-aventurada; como também seu marido, que a louva, dizendo: Rexe.  29 Muitas filhas agiram virtuosamente, mas tu a todas és superior. Chim.  30 Enganosa é a graça, e vaidade, a formosura, mas a mulher que teme ao Senhor , essa será louvada. Tau.  31 Dai-lhe do fruto das suas mãos, e louvem-na nas portas as suas obras.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 31 por Versículo Provérbios 31:1 Provérbios 31:2 Provérbios 31:3 Provérbios 31:4 Provérbios 31:5 Provérbios 31:6 Provérbios 31:7 Provérbios 31:8 Provérbios 31:9 Provérbios 31:10 Provérbios 31:11 Provérbios 31:12 Provérbios 31:13 Provérbios 31:14 Provérbios 31:15 Provérbios 31:16 Provérbios 31:17 Provérbios 31:18 Provérbios 31:19 Provérbios 31:20 Provérbios 31:21 Provérbios 31:22 Provérbios 31:23 Provérbios 31:24 Provérbios 31:25 Provérbios 31:26 Provérbios 31:27 Provérbios 31:28 Provérbios 31:29 Provérbios 31:30 Provérbios 31:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App