Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 3 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    3 1 בְּ֭נִי תּוֹרָתִ֣י אַל־תִּשְׁכָּ֑ח וּ֝מִצְוֺתַ֗י יִצֹּ֥ר לִבֶּֽךָ׃ 2 כִּ֤י אֹ֣רֶךְ יָ֭מִים וּשְׁנ֣וֹת חַיִּ֑ים וְ֝שָׁל֗וֹם יוֹסִ֥יפוּ לָֽךְ׃ 3 חֶ֥סֶד וֶאֱמֶ֗ת אַֽל־יַעַ֫זְבֻ֥ךָ קָשְׁרֵ֥ם עַל־גַּרְגְּרוֹתֶ֑יךָ כָּ֝תְבֵ֗ם עַל־ל֥וּחַ לִבֶּֽךָ׃ 4 וּמְצָא־חֵ֖ן וְשֵֽׂכֶל־ט֑וֹב בְּעֵינֵ֖י אֱלֹהִ֣ים וְאָדָֽם׃ פ 5 בְּטַ֣ח אֶל־יְ֭הוָה בְּכָל־לִבֶּ֑ךָ וְאֶל־בִּֽ֝ינָתְךָ֗ אַל־תִּשָּׁעֵֽן׃ 6 בְּכָל־דְּרָכֶ֥יךָ דָעֵ֑הוּ וְ֝ה֗וּא יְיַשֵּׁ֥ר אֹֽרְחֹתֶֽיךָ׃ 7 אַל־תְּהִ֣י חָכָ֣ם בְּעֵינֶ֑יךָ יְרָ֥א אֶת־יְ֝הוָ֗ה וְס֣וּר מֵרָֽע׃ 8 רִ֭פְאוּת תְּהִ֣י לְשָׁרֶּ֑ךָ וְ֝שִׁקּ֗וּי לְעַצְמוֹתֶֽיךָ׃ 9 כַּבֵּ֣ד אֶת־יְ֭הוָה מֵהוֹנֶ֑ךָ וּ֝מֵרֵאשִׁ֗ית כָּל־תְּבוּאָתֶֽךָ׃ 10 וְיִמָּלְא֣וּ אֲסָמֶ֣יךָ שָׂבָ֑ע וְ֝תִיר֗וֹשׁ יְקָבֶ֥יךָ יִפְרֹֽצוּ׃ פ 11 מוּסַ֣ר יְ֭הוָה בְּנִ֣י אַל־תִּמְאָ֑ס וְאַל־תָּ֝קֹ֗ץ בְּתוֹכַחְתּֽוֹ׃ 12 כִּ֤י אֶ֥ת אֲשֶׁ֣ר יֶאֱהַ֣ב יְהוָ֣ה יוֹכִ֑יחַ וּ֝כְאָ֗ב אֶת־בֵּ֥ן יִרְצֶֽה׃ 13 אַשְׁרֵ֣י אָ֭דָם מָצָ֣א חָכְמָ֑ה וְ֝אָדָ֗ם יָפִ֥יק תְּבוּנָֽה׃ 14 כִּ֤י ט֣וֹב סַ֭חְרָהּ מִסְּחַר־כָּ֑סֶף וּ֝מֵחָר֗וּץ תְּבוּאָתָֽהּ׃ 15 יְקָ֣רָה הִ֭יא מפנייםמִפְּנִינִ֑יםוְכָל־חֲ֝פָצֶ֗יךָ לֹ֣א יִֽשְׁווּ־בָֽהּ׃ 16 אֹ֣רֶךְ יָ֭מִים בִּֽימִינָ֑הּ בִּ֝שְׂמֹאולָ֗הּ עֹ֣שֶׁר וְכָבֽוֹד׃ 17 דְּרָכֶ֥יהָ דַרְכֵי־נֹ֑עַם וְֽכָל־נְתִ֖יבוֹתֶ֣יהָ שָׁלֽוֹם׃ 18 עֵץ־חַיִּ֣ים הִ֭יא לַמַּחֲזִיקִ֣ים בָּ֑הּ וְֽתֹמְכֶ֥יהָ מְאֻשָּֽׁר׃ פ 19 יְֽהוָ֗ה בְּחָכְמָ֥ה יָֽסַד־אָ֑רֶץ כּוֹנֵ֥ן שָׁ֝מַ֗יִם בִּתְבוּנָֽה׃ 20 בְּ֭דַעְתּוֹ תְּהוֹמ֣וֹת נִבְקָ֑עוּ וּ֝שְׁחָקִ֗ים יִרְעֲפוּ־טָֽל׃ 21 בְּ֭נִי אַל־יָלֻ֣זוּ מֵעֵינֶ֑יךָ נְצֹ֥ר תֻּ֝שִׁיָּ֗ה וּמְזִמָּֽה׃ 22 וְיִֽהְי֣וּ חַיִּ֣ים לְנַפְשֶׁ֑ךָ וְ֝חֵ֗ן לְגַרְגְּרֹתֶֽיךָ׃ 23 אָ֤ז תֵּלֵ֣ךְ לָבֶ֣טַח דַּרְכֶּ֑ךָ וְ֝רַגְלְךָ֗ לֹ֣א תִגּֽוֹף׃ 24 אִם־תִּשְׁכַּ֥ב לֹֽא־תִפְחָ֑ד וְ֝שָׁכַבְתָּ֗ וְֽעָרְבָ֥ה שְׁנָתֶֽךָ׃ 25 אַל־תִּ֭ירָא מִפַּ֣חַד פִּתְאֹ֑ם וּמִשֹּׁאַ֥ת רְ֝שָׁעִ֗ים כִּ֣י תָבֹֽא׃ 26 כִּֽי־יְ֭הוָה יִהְיֶ֣ה בְכִסְלֶ֑ךָ וְשָׁמַ֖ר רַגְלְךָ֣ מִלָּֽכֶד׃ 27 אַל־תִּמְנַע־ט֥וֹב מִבְּעָלָ֑יו בִּהְי֨וֹת לְאֵ֖ל ידיךיָדְךָ֣לַעֲשֽׂוֹת׃ 28 אַל־תֹּ֘אמַ֤ר לרעיךלְרֵֽעֲךָ֨ ׀לֵ֣ךְ וָ֭שׁוּב וּמָחָ֥ר אֶתֵּ֗ן וְיֵ֣שׁ אִתָּֽךְ׃ 29 אַל־תַּחֲרֹ֣שׁ עַל־רֵעֲךָ֣ רָעָ֑ה וְהֽוּא־יוֹשֵׁ֖ב לָבֶ֣טַח אִתָּֽךְ׃ 30 אַל־תרובתָּרִ֣יבעִם־אָדָ֣ם חִנָּ֑ם אִם־לֹ֖א גְמָלְךָ֣ רָעָֽה׃ 31 אַל־תְּ֭קַנֵּא בְּאִ֣ישׁ חָמָ֑ס וְאַל־תִּ֝בְחַ֗ר בְּכָל־דְּרָכָֽיו׃ 32 כִּ֤י תוֹעֲבַ֣ת יְהוָ֣ה נָל֑וֹז וְֽאֶת־יְשָׁרִ֥ים סוֹדֽוֹ׃ 33 מְאֵרַ֣ת יְ֭הוָה בְּבֵ֣ית רָשָׁ֑ע וּנְוֵ֖ה צַדִּיקִ֣ים יְבָרֵֽךְ׃ 34 אִם־לַלֵּצִ֥ים הֽוּא־יָלִ֑יץ ולענייםוְ֝לַעֲנָוִ֗יםיִתֶּן־חֵֽן׃ 35 כָּ֭בוֹד חֲכָמִ֣ים יִנְחָ֑לוּ וּ֝כְסִילִ֗ים מֵרִ֥ים קָלֽוֹן׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 3 por Versículo משלי 3:1 משלי 3:2 משלי 3:3 משלי 3:4 משלי 3:5 משלי 3:6 משלי 3:7 משלי 3:8 משלי 3:9 משלי 3:10 משלי 3:11 משלי 3:12 משלי 3:13 משלי 3:14 משלי 3:15 משלי 3:16 משלי 3:17 משלי 3:18 משלי 3:19 משלי 3:20 משלי 3:21 משלי 3:22 משלי 3:23 משלי 3:24 משלי 3:25 משלי 3:26 משלי 3:27 משלי 3:28 משלי 3:29 משלי 3:30 משלי 3:31 משלי 3:32 משלי 3:33 משלי 3:34 משלי 3:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 3 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3 Conselhos da Sabedoria  1 Meu filho, não se esqueça da minha lei, mas guarde no coração os meus mandamentos,  2 pois eles prolongarão a sua vida por muitos anos e darão a você prosperidade e paz.  3 Que o amor e a fidelidade jamais o abandonem; prenda-os ao redor do seu pescoço, escreva-os na tábua do seu coração.  4 Então você terá o favor de Deus e dos homens e boa reputação.  5 Confie no Senhor de todo o seu coração e não se apoie em seu próprio entendimento;  6 reconheça o Senhor em todos os seus caminhos, e ele endireitará # 3.6 Ou orientará as suas veredas.  7 Não seja sábio aos seus próprios olhos; tema o Senhor e evite o mal.  8 Isso dará a você saúde ao corpo e vigor aos ossos.  9 Honre o Senhor com todos os seus recursos e com os primeiros frutos de todas as suas plantações;  10 os seus celeiros ficarão plenamente cheios, e os seus barris transbordarão de vinho.  11 Meu filho, não despreze a disciplina do Senhor nem se magoe com a sua repreensão,  12 pois o Senhor disciplina a quem ama, assim como o pai faz ao filho de quem deseja o bem.  13 Como é feliz o homem que acha a sabedoria, o homem que obtém entendimento,  14 pois a sabedoria é mais proveitosa do que a prata e rende mais do que o ouro.  15 É mais preciosa do que rubis; nada do que você possa desejar se compara a ela.  16 Na mão direita, a sabedoria garante a você vida longa; na mão esquerda, riquezas e honra.  17 Os caminhos da sabedoria são caminhos agradáveis, e todas as suas veredas são paz.  18 A sabedoria é árvore que dá vida a quem a abraça; quem a ela se apega será abençoado.  19 Por sua sabedoria o Senhor lançou os alicerces da terra, por seu entendimento fixou no lugar os céus,  20 por seu conhecimento as fontes profundas se rompem e as nuvens gotejam o orvalho.  21 Meu filho, guarde consigo a sensatez e o equilíbrio, nunca os perca de vista;  22 trarão vida a você e serão um enfeite para o seu pescoço.  23 Então você seguirá o seu caminho em segurança e não tropeçará;  24 quando se deitar, não terá medo, e o seu sono será tranquilo.  25 Não terá medo da calamidade repentina nem da ruína que atinge os ímpios # 3.25 Ou provocada pelos ímpios ,  26 pois o Senhor será a sua segurança e o impedirá de cair em armadilha.  27 Quanto for possível, não deixe de fazer o bem a quem dele precisa.  28 Não diga ao seu próximo: “Volte amanhã, e eu darei algo a você”, se pode ajudá-lo hoje.  29 Não planeje o mal contra o seu próximo que confiantemente mora perto de você.  30 Não acuse alguém sem motivo se ele não fez nenhum mal a você.  31 Não tenha inveja de quem é violento nem adote nenhum dos seus procedimentos,  32 pois o Senhor detesta o perverso, mas o justo é seu grande amigo.  33 A maldição do Senhor está sobre a casa dos ímpios, mas ele abençoa o lar dos justos.  34 Ele zomba dos zombadores, mas concede graça aos humildes.  35 A honra é herança dos sábios, mas o Senhor expõe os tolos ao ridículo.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 3 por Versículo Provérbios 3:1 Provérbios 3:2 Provérbios 3:3 Provérbios 3:4 Provérbios 3:5 Provérbios 3:6 Provérbios 3:7 Provérbios 3:8 Provérbios 3:9 Provérbios 3:10 Provérbios 3:11 Provérbios 3:12 Provérbios 3:13 Provérbios 3:14 Provérbios 3:15 Provérbios 3:16 Provérbios 3:17 Provérbios 3:18 Provérbios 3:19 Provérbios 3:20 Provérbios 3:21 Provérbios 3:22 Provérbios 3:23 Provérbios 3:24 Provérbios 3:25 Provérbios 3:26 Provérbios 3:27 Provérbios 3:28 Provérbios 3:29 Provérbios 3:30 Provérbios 3:31 Provérbios 3:32 Provérbios 3:33 Provérbios 3:34 Provérbios 3:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 3 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3  1 Filho meu, não te esqueças da minha lei, e o teu coração # Dt 8.1; 30.16,20 guarde os meus mandamentos. 2 Porque eles aumentarão os teus dias e te acrescentarão anos de vida e paz. 3 Não te desamparem a benignidade e a fidelidade; ata-as # Êx 13.9; Dt 6.8; Pv 6.21; 7.3; Jr 17.1; 2Co 3.3 ao teu pescoço; escreve-as na tábua do teu coração 4 e acharás # 1Sm 2.26; Lc 2.52; At 2.47; Rm 14.18 graça e bom entendimento aos olhos de Deus e dos homens. 5 Confia no Senhor de todo o teu coração e não te # Jr 9.23 estribes no teu próprio entendimento. 6 Reconhece-o em todos os teus caminhos, e ele endireitará # Jr 10.23 as tuas veredas. 7 Não sejas # Rm 12.16 sábio a teus próprios olhos; teme ao Senhor e aparta-te do mal. 8 Isso será remédio para o teu umbigo e medula para os teus ossos. 9 Honra # Êx 22.29; 23.19; 34.26; Dt 26.2; Ml 3.10 ao Senhor com a tua fazenda e com as primícias de toda a tua renda; 10 e se encherão # Dt 28.8 os teus celeiros abundantemente, e trasbordarão de mosto os teus lagares.  11 Filho meu, não # Hb 12.5-6; Ap 3.19 rejeites a correção do Senhor , nem te enojes da sua repreensão. 12 Porque o Senhor repreende aquele a quem ama, assim como # Dt 8.5 o pai, ao filho a quem quer bem.  13 Bem-aventurado # Pv 2.4; 8.11,19,34-35; 16.16 o homem que acha sabedoria, e o homem que adquire conhecimento. 14 Porque melhor é a sua mercadoria do que a mercadoria de prata, e a sua renda do que o ouro mais fino. 15 Mais preciosa é do que os rubins; e tudo o que # Mt 13.44 podes desejar não se pode comparar a ela. 16 Aumento # Pv 8.18 de dias há na sua mão direita; na sua esquerda, riquezas e honra. 17 Os seus caminhos # Mt 11.29-30 são caminhos de delícias, e todas as suas veredas, paz. 18 É árvore # Gn 2.9; 3.22 da vida para os que a seguram, e bem-aventurados são todos os que a retêm.  19 O Senhor , com sabedoria, # Jr 10.12; 51.15 fundou a terra; preparou os céus com inteligência. 20 Pelo seu conhecimento, # Gn 1.9; Dt 33.28; Jó 36.28 se fenderam os abismos, e as nuvens destilam o orvalho.  21 Filho meu, não se apartem estas coisas dos teus olhos; guarda a verdadeira sabedoria e o bom siso; 22 porque serão vida para a tua alma e graça, para o teu pescoço. 23 Então, andarás com confiança no teu caminho, e não tropeçará o teu pé. 24 Quando te deitares, # Lv 26.6 não temerás; sim, tu te deitarás, e o teu sono será suave. 25 Não temas o pavor repentino, nem a assolação dos ímpios quando vier. 26 Porque o Senhor será a tua esperança e guardará os teus pés de serem presos.  27 Não detenhas # Rm 13.7; Gl 6.10 dos seus donos o bem, estando na tua mão poder fazê-lo. 28 Não digas # Lv 19.13; Dt 24.15 ao teu próximo: Vai e torna, e amanhã to darei, tendo-o tu contigo. 29 Não maquines mal contra o teu próximo, pois habita contigo confiadamente. 30 Não contendas # Rm 12.18 com alguém sem razão, se te não tem feito mal. 31 Não tenhas inveja do homem violento, nem escolhas nenhum de seus caminhos. 32 Porque o perverso é abominação para o Senhor , mas com os sinceros está o seu segredo. 33 A maldição do Senhor  habita  # Zc 5.4; Ml 2.2 na casa do ímpio, mas a habitação dos justos ele abençoará. 34 Certamente ele escarnecerá # Tg 4.6; 1Pe 5.5 dos escarnecedores, mas dará graça aos mansos. 35 Os sábios herdarão honra, mas os loucos tomam sobre si confusão.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 3 por Versículo Provérbios 3:1 Provérbios 3:2 Provérbios 3:3 Provérbios 3:4 Provérbios 3:5 Provérbios 3:6 Provérbios 3:7 Provérbios 3:8 Provérbios 3:9 Provérbios 3:10 Provérbios 3:11 Provérbios 3:12 Provérbios 3:13 Provérbios 3:14 Provérbios 3:15 Provérbios 3:16 Provérbios 3:17 Provérbios 3:18 Provérbios 3:19 Provérbios 3:20 Provérbios 3:21 Provérbios 3:22 Provérbios 3:23 Provérbios 3:24 Provérbios 3:25 Provérbios 3:26 Provérbios 3:27 Provérbios 3:28 Provérbios 3:29 Provérbios 3:30 Provérbios 3:31 Provérbios 3:32 Provérbios 3:33 Provérbios 3:34 Provérbios 3:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App