Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 4 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    4 1 שִׁמְע֣וּ בָ֭נִים מ֣וּסַר אָ֑ב וְ֝הַקְשִׁ֗יבוּ לָדַ֥עַת בִּינָֽה׃ 2 כִּ֤י לֶ֣קַח ט֭וֹב נָתַ֣תִּי לָכֶ֑ם תּֽ֝וֹרָתִ֗י אַֽל־תַּעֲזֹֽבוּ׃ 3 כִּי־בֵ֭ן הָיִ֣יתִי לְאָבִ֑י רַ֥ךְ וְ֝יָחִ֗יד לִפְנֵ֥י אִמִּֽי׃ 4 וַיֹּרֵ֗נִי וַיֹּ֥אמֶר לִ֗י יִֽתְמָךְ־דְּבָרַ֥י לִבֶּ֑ךָ שְׁמֹ֖ר מִצְוֺתַ֣י וֶֽחְיֵֽה׃ 5 קְנֵ֣ה חָ֭כְמָה קְנֵ֣ה בִינָ֑ה אַל־תִּשְׁכַּ֥ח וְאַל־תֵּ֝֗ט מֵֽאִמְרֵי־פִֽי׃ 6 אַל־תַּעַזְבֶ֥הָ וְתִשְׁמְרֶ֑ךָּ אֱהָבֶ֥הָ וְתִצְּרֶֽךָּ׃ 7 רֵאשִׁ֣ית חָ֭כְמָה קְנֵ֣ה חָכְמָ֑ה וּבְכָל־קִ֝נְיָנְךָ֗ קְנֵ֣ה בִינָֽה׃ 8 סַלְסְלֶ֥הָ וּֽתְרוֹמְמֶ֑ךָּ תְּ֝כַבֵּ֗דְךָ כִּ֣י תְחַבְּקֶֽנָּה׃ 9 תִּתֵּ֣ן לְ֭רֹאשְׁךָ לִוְיַת־חֵ֑ן עֲטֶ֖רֶת תִּפְאֶ֣רֶת תְּמַגְּנֶֽךָּ׃ 10 שְׁמַ֣ע בְּ֭נִי וְקַ֣ח אֲמָרָ֑י וְיִרְבּ֥וּ לְ֝ךָ֗ שְׁנ֣וֹת חַיִּֽים׃ 11 בְּדֶ֣רֶךְ חָ֭כְמָה הֹרֵתִ֑יךָ הִ֝דְרַכְתִּ֗יךָ בְּמַעְגְּלֵי־יֹֽשֶׁר׃ 12 בְּֽ֭לֶכְתְּךָ לֹא־יֵצַ֣ר צַעֲדֶ֑ךָ וְאִם־תָּ֝ר֗וּץ לֹ֣א תִכָּשֵֽׁל׃ 13 הַחֲזֵ֣ק בַּמּוּסָ֣ר אַל־תֶּ֑רֶף נִ֝צְּרֶ֗הָ כִּי־הִ֥יא חַיֶּֽיךָ׃ 14 בְּאֹ֣רַח רְ֭שָׁעִים אַל־תָּבֹ֑א וְאַל־תְּ֝אַשֵּׁ֗ר בְּדֶ֣רֶךְ רָעִֽים׃ 15 פְּרָעֵ֥הוּ אַל־תַּעֲבָר־בּ֑וֹ שְׂטֵ֖ה מֵעָלָ֣יו וַעֲבֽוֹר׃ 16 כִּ֤י לֹ֣א יִֽ֭שְׁנוּ אִם־לֹ֣א יָרֵ֑עוּ וְֽנִגְזְלָ֥ה שְׁ֝נָתָ֗ם אִם־לֹ֥א יכשולויַכְשִֽׁילוּ׃ 17 כִּ֣י לָ֭חֲמוּ לֶ֣חֶם רֶ֑שַׁע וְיֵ֖ין חֲמָסִ֣ים יִשְׁתּֽוּ׃ 18 וְאֹ֣רַח צַ֭דִּיקִים כְּא֣וֹר נֹ֑גַהּ הוֹלֵ֥ךְ וָ֝א֗וֹר עַד־נְכ֥וֹן הַיּֽוֹם׃ 19 דֶּ֣רֶךְ רְ֭שָׁעִים כָּֽאֲפֵלָ֑ה לֹ֥א יָ֝דְע֗וּ בַּמֶּ֥ה יִכָּשֵֽׁלוּ׃ פ 20 בְּ֭נִי לִדְבָרַ֣י הַקְשִׁ֑יבָה לַ֝אֲמָרַ֗י הַט־אָזְנֶֽךָ׃ 21 אַל־יַלִּ֥יזוּ מֵעֵינֶ֑יךָ שָׁ֝מְרֵ֗ם בְּת֣וֹךְ לְבָבֶֽךָ׃ 22 כִּֽי־חַיִּ֣ים הֵ֭ם לְמֹצְאֵיהֶ֑ם וּֽלְכָל־בְּשָׂר֥וֹ מַרְפֵּֽא׃ 23 מִֽכָּל־מִ֭שְׁמָר נְצֹ֣ר לִבֶּ֑ךָ כִּֽי־מִ֝מֶּ֗נּוּ תּוֹצְא֥וֹת חַיִּֽים׃ 24 הָסֵ֣ר מִ֭מְּךָ עִקְּשׁ֣וּת פֶּ֑ה וּלְז֥וּת שְׂ֝פָתַ֗יִם הַרְחֵ֥ק מִמֶּֽךָּ׃ 25 עֵ֭ינֶיךָ לְנֹ֣כַח יַבִּ֑יטוּ וְ֝עַפְעַפֶּ֗יךָ יַיְשִׁ֥רוּ נֶגְדֶּֽךָ׃ 26 פַּ֭לֵּס מַעְגַּ֣ל רַגְלֶ֑ךָ וְֽכָל־דְּרָכֶ֥יךָ יִכֹּֽנוּ׃ 27 אַֽל־תֵּט־יָמִ֥ין וּשְׂמֹ֑אול הָסֵ֖ר רַגְלְךָ֣ מֵרָֽע׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 4 por Versículo משלי 4:1 משלי 4:2 משלי 4:3 משלי 4:4 משלי 4:5 משלי 4:6 משלי 4:7 משלי 4:8 משלי 4:9 משלי 4:10 משלי 4:11 משלי 4:12 משלי 4:13 משלי 4:14 משלי 4:15 משלי 4:16 משלי 4:17 משלי 4:18 משלי 4:19 משלי 4:20 משלי 4:21 משלי 4:22 משלי 4:23 משלי 4:24 משלי 4:25 משלי 4:26 משלי 4:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 4 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    4 A Sabedoria é Suprema  1 Ouçam, meus filhos, a instrução de um pai; estejam atentos e obterão discernimento.  2 O ensino que ofereço a vocês é bom; por isso não abandonem a minha instrução.  3 Quando eu era menino, ainda pequeno, em companhia de meu pai, um filho muito especial para minha mãe,  4 ele me ensinava e me dizia: “Apegue-se às minhas palavras de todo o coração; obedeça aos meus mandamentos, e você terá vida.  5 Procure obter sabedoria e entendimento; não se esqueça das minhas palavras nem delas se afaste.  6 Não abandone a sabedoria, e ela o protegerá; ame-a, e ela cuidará de você.  7 O conselho da sabedoria é: # 4.7 Ou A sabedoria é suprema; Procure obter sabedoria; use tudo o que você possui para adquirir entendimento.  8 Dedique alta estima à sabedoria, e ela o exaltará; abrace-a, e ela o honrará.  9 Ela porá um belo diadema sobre a sua cabeça e dará de presente a você uma coroa de esplendor”.  10 Ouça, meu filho, e aceite o que digo, e você terá vida longa.  11 Eu o conduzi pelo caminho da sabedoria e o encaminhei por veredas retas.  12 Assim, quando você por elas seguir, não encontrará obstáculos; quando correr, não tropeçará.  13 Apegue-se à instrução, não a abandone; guarde-a bem, pois dela depende a sua vida.  14 Não siga pela vereda dos ímpios nem ande no caminho dos maus.  15 Evite-o, não passe por ele; afaste-se e não se detenha.  16 Porque eles não conseguem dormir enquanto não fazem o mal; perdem o sono se não causarem a ruína de alguém.  17 Pois eles se alimentam de maldade, e se embriagam de violência.  18 A vereda do justo é como a luz da alvorada, que brilha cada vez mais até a plena claridade do dia.  19 Mas o caminho dos ímpios é como densas trevas; nem sequer sabem em que tropeçam.  20 Meu filho, escute o que digo a você; preste atenção às minhas palavras.  21 Nunca as perca de vista; guarde-as no fundo do coração,  22 pois são vida para quem as encontra e saúde para todo o seu ser.  23 Acima de tudo, guarde o seu coração # 4.23 Ou os seus pensamentos , pois dele depende toda a sua vida.  24 Afaste da sua boca as palavras perversas; fique longe dos seus lábios a maldade.  25 Olhe sempre para a frente, mantenha o olhar fixo no que está adiante de você.  26 Veja bem por onde anda, e os seus passos serão seguros.  27 Não se desvie nem para a direita nem para a esquerda; afaste os seus pés da maldade.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 4 por Versículo Provérbios 4:1 Provérbios 4:2 Provérbios 4:3 Provérbios 4:4 Provérbios 4:5 Provérbios 4:6 Provérbios 4:7 Provérbios 4:8 Provérbios 4:9 Provérbios 4:10 Provérbios 4:11 Provérbios 4:12 Provérbios 4:13 Provérbios 4:14 Provérbios 4:15 Provérbios 4:16 Provérbios 4:17 Provérbios 4:18 Provérbios 4:19 Provérbios 4:20 Provérbios 4:21 Provérbios 4:22 Provérbios 4:23 Provérbios 4:24 Provérbios 4:25 Provérbios 4:26 Provérbios 4:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 4 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    4 Exortação a adquirir a sabedoria e a apartar-se do caminho dos ímpios  1 Ouvi, filhos, a correção do pai e estai atentos para conhecerdes a prudência. 2 Pois dou-vos boa doutrina; não deixeis a minha lei. 3 Porque eu era filho de meu pai, tenro # 1Cr 29.1 e único em estima diante de minha mãe. 4 E ele ensinava-me # 1Cr 28.9; Ef 6.4 e dizia-me: Retenha as minhas palavras o teu coração; guarda # Pv 7.2 os meus mandamentos e vive. 5 Adquire # Pv 2.2-3 a sabedoria, adquire a inteligência e não te esqueças nem te apartes das palavras da minha boca. 6 Não desampares a sabedoria, e ela te guardará; ama-a, # 2Ts 2.10 e ela te conservará. 7 A sabedoria é a coisa principal; adquire, pois, a sabedoria; sim, com tudo o que possuis, adquire o conhecimento. 8 Exalta-a, # 1Sm 2.30 e ela te exaltará; e, abraçando-a tu, ela te honrará. 9 Dará à tua cabeça # Pv 1.9; 3.22 um diadema de graça e uma coroa de glória te entregará.  10 Ouve, filho meu, e aceita as minhas palavras, e se te multiplicarão os anos # Pv 3.2 de vida. 11 No caminho da sabedoria, te ensinei e, pelas carreiras direitas, te fiz andar. 12 Por elas andando, não se embaraçarão os teus passos; e, se correres, não tropeçarás. 13 Pega-te à correção e não a largues; guarda-a, porque ela é a tua vida. 14 Não entres # Pv 1.10,15 na vereda dos ímpios, nem andes pelo caminho dos maus. 15 Evita-o; não passes por ele; desvia-te dele e passa de largo. 16 Pois # Is 57.20 não dormem, se não fizerem mal, e foge deles o sono, se não fizerem tropeçar alguém.  17 Porque comem o pão da impiedade e bebem o vinho das violências. 18 Mas a vereda # 2Sm 23.4; Mt 5.14,45 dos justos é como a luz da aurora, que vai brilhando mais e mais até ser dia perfeito. 19 O caminho dos # 1Sm 2.9; Jó 18.5-6; Is 59.9-10; Jr 23.12; Jo 12.35 ímpios é como a escuridão; nem conhecem aquilo em que tropeçam.  20 Filho meu, atenta para as minhas palavras; às minhas razões inclina o teu ouvido. 21 Não # Pv 2.1; 3.3,21 as deixes apartar-se dos teus olhos; guarda-as no meio do teu coração. 22 Porque são vida para os que as acham e saúde, # Pv 3.8; 12.18 para o seu corpo. 23 Sobre tudo o que se deve guardar, guarda o teu coração, porque dele procedem as saídas da vida. 24 Desvia de ti a tortuosidade da boca e alonga de ti a perversidade dos lábios. 25 Os teus olhos olhem direitos, e as tuas pálpebras olhem diretamente diante de ti. 26 Pondera a vereda de teus pés, e todos os teus caminhos sejam bem-ordenados! 27 Não declines # Dt 5.32; 28.14; Js 1.7; Is 1.16; Rm 12.9 nem para a direita nem para a esquerda; retira o teu pé do mal.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 4 por Versículo Provérbios 4:1 Provérbios 4:2 Provérbios 4:3 Provérbios 4:4 Provérbios 4:5 Provérbios 4:6 Provérbios 4:7 Provérbios 4:8 Provérbios 4:9 Provérbios 4:10 Provérbios 4:11 Provérbios 4:12 Provérbios 4:13 Provérbios 4:14 Provérbios 4:15 Provérbios 4:16 Provérbios 4:17 Provérbios 4:18 Provérbios 4:19 Provérbios 4:20 Provérbios 4:21 Provérbios 4:22 Provérbios 4:23 Provérbios 4:24 Provérbios 4:25 Provérbios 4:26 Provérbios 4:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App