Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest תהלים 37 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    37 1 לְדָוִ֨ד ׀ אַל־תִּתְחַ֥ר בַּמְּרֵעִ֑ים אַל־תְּ֝קַנֵּ֗א בְּעֹשֵׂ֥י עַוְלָֽה׃ 2 כִּ֣י כֶ֭חָצִיר מְהֵרָ֣ה יִמָּ֑לוּ וּכְיֶ֥רֶק דֶּ֝֗שֶׁא יִבּוֹלֽוּן׃ 3 בְּטַ֣ח בַּֽ֭יהוָה וַעֲשֵׂה־ט֑וֹב שְׁכָן־אֶ֝֗רֶץ וּרְעֵ֥ה אֱמוּנָֽה׃ 4 וְהִתְעַנַּ֥ג עַל־יְהוָ֑ה וְיִֽתֶּן־לְ֝ךָ֗ מִשְׁאֲלֹ֥ת לִבֶּֽךָ׃ 5 גּ֣וֹל עַל־יְהוָ֣ה דַּרְכֶּ֑ךָ וּבְטַ֥ח עָ֝לָ֗יו וְה֣וּא יַעֲשֶֽׂה׃ 6 וְהוֹצִ֣יא כָא֣וֹר צִדְקֶ֑ךָ וּ֝מִשְׁפָּטֶ֗ךָ כַּֽצָּהֳרָֽיִם׃ 7 דּ֤וֹם ׀ לַיהוָה֮ וְהִתְח֪וֹלֵ֫ל ל֥וֹ אַל־תִּ֭תְחַר בְּמַצְלִ֣יחַ דַּרְכּ֑וֹ בְּ֝אִ֗ישׁ עֹשֶׂ֥ה מְזִמּֽוֹת׃ 8 הֶ֣רֶף מֵ֭אַף וַעֲזֹ֣ב חֵמָ֑ה אַל־תִּ֝תְחַ֗ר אַךְ־לְהָרֵֽעַ׃ 9 כִּֽי־מְ֭רֵעִים יִכָּרֵת֑וּן וְקֹוֵ֥י יְ֝הוָ֗ה הֵ֣מָּה יִֽירְשׁוּ־אָֽרֶץ׃ 10 וְע֣וֹד מְ֭עַט וְאֵ֣ין רָשָׁ֑ע וְהִתְבּוֹנַ֖נְתָּ עַל־מְקוֹמ֣וֹ וְאֵינֶֽנּוּ׃ 11 וַעֲנָוִ֥ים יִֽירְשׁוּ־אָ֑רֶץ וְ֝הִתְעַנְּג֗וּ עַל־רֹ֥ב שָׁלֽוֹם׃ 12 זֹמֵ֣ם רָ֭שָׁע לַצַּדִּ֑יק וְחֹרֵ֖ק עָלָ֣יו שִׁנָּֽיו׃ 13 אֲדֹנָ֥י יִשְׂחַק־ל֑וֹ כִּֽי־רָ֝אָ֗ה כִּֽי־יָבֹ֥א יוֹמֽוֹ׃ 14 חֶ֤רֶב ׀ פָּֽתְח֣וּ רְשָׁעִים֮ וְדָרְכ֪וּ קַ֫שְׁתָּ֥ם לְ֭הַפִּיל עָנִ֣י וְאֶבְי֑וֹן לִ֝טְב֗וֹחַ יִשְׁרֵי־דָֽרֶךְ׃ 15 חַ֭רְבָּם תָּב֣וֹא בְלִבָּ֑ם וְ֝קַשְּׁתוֹתָ֗ם תִּשָּׁבַֽרְנָה׃ 16 טוֹב־מְ֭עַט לַצַּדִּ֑יק מֵ֝הֲמ֗וֹן רְשָׁעִ֥ים רַבִּֽים׃ 17 כִּ֤י זְרוֹע֣וֹת רְ֭שָׁעִים תִּשָּׁבַ֑רְנָה וְסוֹמֵ֖ךְ צַדִּיקִ֣ים יְהוָֽה׃ 18 יוֹדֵ֣עַ יְ֭הוָה יְמֵ֣י תְמִימִ֑ם וְ֝נַחֲלָתָ֗ם לְעוֹלָ֥ם תִּהְיֶֽה׃ 19 לֹֽא־יֵ֭בֹשׁוּ בְּעֵ֣ת רָעָ֑ה וּבִימֵ֖י רְעָב֣וֹן יִשְׂבָּֽעוּ׃ 20 כִּ֤י רְשָׁעִ֨ים ׀ יֹאבֵ֗דוּ וְאֹיְבֵ֣י יְ֭הוָה כִּיקַ֣ר כָּרִ֑ים כָּל֖וּ בֶעָשָׁ֣ן כָּֽלוּ׃ 21 לֹוֶ֣ה רָ֭שָׁע וְלֹ֣א יְשַׁלֵּ֑ם וְ֝צַדִּ֗יק חוֹנֵ֥ן וְנוֹתֵֽן׃ 22 כִּ֣י מְ֭בֹרָכָיו יִ֣ירְשׁוּ אָ֑רֶץ וּ֝מְקֻלָּלָ֗יו יִכָּרֵֽתוּ׃ 23 מֵ֭יְהוָה מִֽצְעֲדֵי־גֶ֥בֶר כּוֹנָ֗נוּ וְדַרְכּ֥וֹ יֶחְפָּֽץ׃ 24 כִּֽי־יִפֹּ֥ל לֹֽא־יוּטָ֑ל כִּֽי־יְ֝הוָ֗ה סוֹמֵ֥ךְ יָדֽוֹ׃ 25 נַ֤עַר ׀ הָיִ֗יתִי גַּם־זָ֫קַ֥נְתִּי וְֽלֹא־רָ֭אִיתִי צַדִּ֣יק נֶעֱזָ֑ב וְ֝זַרְע֗וֹ מְבַקֶּשׁ־לָֽחֶם׃ 26 כָּל־הַ֭יּוֹם חוֹנֵ֣ן וּמַלְוֶ֑ה וְ֝זַרְע֗וֹ לִבְרָכָֽה׃ 27 ס֣וּר מֵ֭רָע וַעֲשֵׂה־ט֗וֹב וּשְׁכֹ֥ן לְעוֹלָֽם׃ 28 כִּ֤י יְהוָ֨ה ׀ אֹ֘הֵ֤ב מִשְׁפָּ֗ט וְלֹא־יַעֲזֹ֣ב אֶת־חֲ֭סִידָיו לְעוֹלָ֣ם נִשְׁמָ֑רוּ וְזֶ֖רַע רְשָׁעִ֣ים נִכְרָֽת׃ 29 צַדִּיקִ֥ים יִֽירְשׁוּ־אָ֑רֶץ וְיִשְׁכְּנ֖וּ לָעַ֣ד עָלֶֽיהָ׃ 30 פִּֽי־צַ֭דִּיק יֶהְגֶּ֣ה חָכְמָ֑ה וּ֝לְשׁוֹנ֗וֹ תְּדַבֵּ֥ר מִשְׁפָּֽט׃ 31 תּוֹרַ֣ת אֱלֹהָ֣יו בְּלִבּ֑וֹ לֹ֖א תִמְעַ֣ד אֲשֻׁרָיו׃ 32 צוֹפֶ֣ה רָ֭שָׁע לַצַּדִּ֑יק וּ֝מְבַקֵּ֗שׁ לַהֲמִיתוֹ׃ 33 יְ֭הוָה לֹא־יַעַזְבֶ֣נּוּ בְיָד֑וֹ וְלֹ֥א יַ֝רְשִׁיעֶ֗נּוּ בְּהִשָּׁפְטֽוֹ׃ 34 קַוֵּ֤ה אֶל־יְהוָ֨ה ׀ וּשְׁמֹ֬ר דַּרְכּ֗וֹ וִֽ֭ירוֹמִמְךָ לָרֶ֣שֶׁת אָ֑רֶץ בְּהִכָּרֵ֖ת רְשָׁעִ֣ים תִּרְאֶֽה׃ 35 רָ֭אִיתִי רָשָׁ֣ע עָרִ֑יץ וּ֝מִתְעָרֶ֗ה כְּאֶזְרָ֥ח רַעֲנָֽן׃ 36 וַ֭יַּֽעֲבֹר וְהִנֵּ֣ה אֵינֶ֑נּוּ וָֽ֝אֲבַקְשֵׁ֗הוּ וְלֹ֣א נִמְצָֽא׃ 37 שְׁמָר־תָּ֭ם וּרְאֵ֣ה יָשָׁ֑ר כִּֽי־אַחֲרִ֖ית לְאִ֣ישׁ שָׁלֽוֹם׃ 38 וּֽ֭פֹשְׁעִים נִשְׁמְד֣וּ יַחְדָּ֑ו אַחֲרִ֖ית רְשָׁעִ֣ים נִכְרָֽתָה׃ 39 וּתְשׁוּעַ֣ת צַ֭דִּיקִים מֵיְהוָ֑ה מָֽ֝עוּזָּ֗ם בְּעֵ֣ת צָרָֽה׃ 40 וַֽיַּעְזְרֵ֥ם יְהוָ֗ה וַֽיְפַ֫לְּטֵ֥ם יְפַלְּטֵ֣ם מֵ֭רְשָׁעִים וְיוֹשִׁיעֵ֑ם כִּי־חָ֥סוּ בֽוֹ׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar תהלים 37 por Versículo תהלים 37:1 תהלים 37:2 תהלים 37:3 תהלים 37:4 תהלים 37:5 תהלים 37:6 תהלים 37:7 תהלים 37:8 תהלים 37:9 תהלים 37:10 תהלים 37:11 תהלים 37:12 תהלים 37:13 תהלים 37:14 תהלים 37:15 תהלים 37:16 תהלים 37:17 תהלים 37:18 תהלים 37:19 תהלים 37:20 תהלים 37:21 תהלים 37:22 תהלים 37:23 תהלים 37:24 תהלים 37:25 תהלים 37:26 תהלים 37:27 תהלים 37:28 תהלים 37:29 תהלים 37:30 תהלים 37:31 תהלים 37:32 תהלים 37:33 תהלים 37:34 תהלים 37:35 תהלים 37:36 תהלים 37:37 תהלים 37:38 תהלים 37:39 תהלים 37:40 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Salmos 37 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    37 Salmo 37 # 37 O salmo 37 é um poema organizado em ordem alfabética, no hebraico. Davídico.  1 Não se aborreça por causa dos homens maus e não tenha inveja dos perversos;  2 pois como o capim logo secarão, como a relva verde logo murcharão.  3 Confie no Senhor e faça o bem; assim você habitará na terra e desfrutará segurança.  4 Deleite-se no Senhor , e ele atenderá aos desejos do seu coração.  5 Entregue o seu caminho ao Senhor ; confie nele, e ele agirá:  6 ele deixará claro como a alvorada que você é justo, e como o sol do meio-dia que você é inocente.  7 Descanse no Senhor e aguarde por ele com paciência; não se aborreça com o sucesso dos outros nem com aqueles que maquinam o mal.  8 Evite a ira e rejeite a fúria; não se irrite: isso só leva ao mal.  9 Pois os maus serão eliminados, mas os que esperam no Senhor receberão a terra por herança.  10 Um pouco de tempo, e os ímpios não mais existirão; por mais que você os procure, não serão encontrados.  11 Mas os humildes receberão a terra por herança e desfrutarão pleno bem-estar.  12 Os ímpios tramam contra os justos e rosnam contra eles;  13 o Senhor, porém, ri dos ímpios, pois sabe que o dia deles está chegando.  14 Os ímpios desembainham a espada e preparam o arco para abater o necessitado e o pobre, para matar os que andam na retidão.  15 Mas as suas espadas irão atravessar-lhes o coração, e os seus arcos serão quebrados.  16 Melhor é o pouco do justo do que a riqueza de muitos ímpios;  17 pois o braço forte dos ímpios será quebrado, mas o Senhor sustém os justos.  18 O Senhor cuida da vida dos íntegros, e a herança deles permanecerá para sempre.  19 Em tempos de adversidade não ficarão decepcionados; em dias de fome desfrutarão fartura.  20 Mas os ímpios perecerão; os inimigos do Senhor murcharão como a beleza dos campos; desvanecerão como fumaça.  21 Os ímpios tomam emprestado e não devolvem, mas os justos dão com generosidade;  22 aqueles que o Senhor abençoa receberão a terra por herança, mas os que ele amaldiçoa serão eliminados.  23 O Senhor firma os passos de um homem, quando a conduta deste o agrada;  24 ainda que tropece, não cairá, pois o Senhor o toma pela mão.  25 Já fui jovem e agora sou velho, mas nunca vi o justo desamparado nem seus filhos mendigando o pão.  26 Ele é sempre generoso e empresta com boa vontade; seus filhos serão abençoados.  27 Desvie-se do mal e faça o bem; e você terá sempre onde morar.  28 Pois o Senhor ama quem pratica a justiça, e não abandonará os seus fiéis. Para sempre serão protegidos, mas a descendência dos ímpios será eliminada;  29 os justos herdarão a terra e nela habitarão para sempre.  30 A boca do justo profere sabedoria, e a sua língua fala conforme a justiça.  31 Ele traz no coração a lei do seu Deus; nunca pisará em falso.  32 O ímpio fica à espreita do justo, querendo matá-lo;  33 mas o Senhor não o deixará cair em suas mãos nem permitirá que o condenem quando julgado.  34 Espere no Senhor e siga a sua vontade. Ele o exaltará, dando-lhe a terra por herança; quando os ímpios forem eliminados, você o verá.  35 Vi um homem ímpio e cruel florescendo como frondosa árvore nativa,  36 mas logo desapareceu e não mais existia; embora eu o procurasse, não pôde ser encontrado.  37 Considere o íntegro, observe o justo; há futuro # 37.37 Ou haverá posteridade ; também no versículo 38. para o homem de paz.  38 Mas todos os rebeldes serão destruídos; futuro para os ímpios nunca haverá.  39 Do Senhor vem a salvação dos justos; ele é a sua fortaleza na hora da adversidade.  40 O Senhor os ajuda e os livra; ele os livra dos ímpios e os salva, porque nele se refugiam.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Salmos 37 por Versículo Salmos 37:1 Salmos 37:2 Salmos 37:3 Salmos 37:4 Salmos 37:5 Salmos 37:6 Salmos 37:7 Salmos 37:8 Salmos 37:9 Salmos 37:10 Salmos 37:11 Salmos 37:12 Salmos 37:13 Salmos 37:14 Salmos 37:15 Salmos 37:16 Salmos 37:17 Salmos 37:18 Salmos 37:19 Salmos 37:20 Salmos 37:21 Salmos 37:22 Salmos 37:23 Salmos 37:24 Salmos 37:25 Salmos 37:26 Salmos 37:27 Salmos 37:28 Salmos 37:29 Salmos 37:30 Salmos 37:31 Salmos 37:32 Salmos 37:33 Salmos 37:34 Salmos 37:35 Salmos 37:36 Salmos 37:37 Salmos 37:38 Salmos 37:39 Salmos 37:40 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Salmos 37 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    37 A prosperidade dos pecadores acaba, e somente os justos serão felizes Salmo de Davi  1 Não te indignes por causa dos malfeitores, nem tenhas inveja dos que praticam a iniquidade. 2 Porque cedo serão ceifados como a erva e murcharão como a verdura.  3 Confia no Senhor e faze o bem; habitarás na terra e, verdadeiramente, serás alimentado. 4 Deleita-te # Is 58.14 também no Senhor , e ele te concederá o que deseja o teu coração. 5 Entrega o # Lc 12.22 teu caminho ao Senhor ; confia nele, e ele tudo fará. 6 E ele fará sobressair a tua justiça como a luz; e o teu juízo, como o meio-dia.  7 Descansa no Senhor e espera nele; não te indignes por causa daquele que prospera em seu caminho, por causa do homem que executa astutos intentos. 8 Deixa a ira e abandona o furor; não te indignes para fazer o mal. 9 Porque os malfeitores serão desarraigados; mas aqueles que esperam no Senhor herdarão a terra. 10 Pois ainda um pouco, e o ímpio não existirá; olharás para o seu lugar, e não aparecerá.  11 Mas os mansos herdarão a terra e se deleitarão na abundância de paz.  12 O ímpio maquina contra o justo e contra ele range os dentes. 13 O Senhor se rirá dele, pois vê que vem chegando o seu dia. 14 Os ímpios puxaram da espada e entesaram o arco, para derribarem o pobre e necessitado e para matarem os de reto caminho. 15 Mas a sua espada lhes entrará no coração, e os seus arcos se quebrarão.  16 Vale mais o pouco que tem o justo do que as riquezas de muitos ímpios. 17 Pois os braços dos ímpios se quebrarão, mas o Senhor sustém os justos. 18 O Senhor conhece os dias dos retos, # Is 60.21 e a sua herança permanecerá para sempre. 19 Não serão envergonhados nos dias maus e nos dias de fome se fartarão. 20 Mas os ímpios perecerão, e os inimigos do Senhor  serão como a gordura dos cordeiros; desaparecerão e em fumaça se desfarão.  21 O ímpio toma emprestado e não paga; mas o justo se compadece e dá. 22 Porque aqueles que ele abençoa herdarão a terra, e aqueles que forem por ele amaldiçoados serão desarraigados. 23 Os passos de um homem bom são confirmados pelo Senhor , e ele deleita-se no seu caminho. 24 Ainda que caia, não ficará prostrado, pois o Senhor  o sustém com a sua mão. 25 Fui moço e agora sou velho; mas nunca vi desamparado o justo, nem a sua descendência a mendigar o pão. 26 Compadece-se sempre, e empresta, e a sua descendência é abençoada.  27 Aparta-te do mal e faze o bem; e terás morada para sempre. 28 Porque o Senhor ama o juízo e não desampara os seus santos; eles são preservados para sempre; mas a descendência dos ímpios será desarraigada. 29 Os justos herdarão a terra e habitarão nela para sempre. 30 A boca do justo fala da sabedoria; a sua língua fala do que é reto. 31 A lei do seu Deus está em seu coração; os seus passos não resvalarão.  32 O ímpio espreita o justo e procura matá-lo. 33 O Senhor não o deixará em suas mãos, nem o condenará quando for julgado. 34 Espera no Senhor e guarda o seu caminho, e te exaltará para herdares a terra; tu o verás quando os ímpios forem desarraigados.  35 Vi o ímpio com grande poder espalhar-se como a árvore verde na terra natal. 36 Mas passou e já não é; procurei-o, mas não se pôde encontrar.  37 Nota o homem sincero e considera o que é reto, porque o futuro desse homem será de paz. 38 Quanto aos transgressores, serão, à uma, destruídos, e as relíquias dos ímpios todas perecerão. 39 Mas a salvação dos justos vem do Senhor ; ele é a sua fortaleza no tempo da angústia. 40 E o Senhor os # Is 31.5 ajudará e os livrará; ele os livrará dos ímpios e os salvará, # Dn 3.17,28; 6.23 porquanto confiam nele.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Salmos 37 por Versículo Salmos 37:1 Salmos 37:2 Salmos 37:3 Salmos 37:4 Salmos 37:5 Salmos 37:6 Salmos 37:7 Salmos 37:8 Salmos 37:9 Salmos 37:10 Salmos 37:11 Salmos 37:12 Salmos 37:13 Salmos 37:14 Salmos 37:15 Salmos 37:16 Salmos 37:17 Salmos 37:18 Salmos 37:19 Salmos 37:20 Salmos 37:21 Salmos 37:22 Salmos 37:23 Salmos 37:24 Salmos 37:25 Salmos 37:26 Salmos 37:27 Salmos 37:28 Salmos 37:29 Salmos 37:30 Salmos 37:31 Salmos 37:32 Salmos 37:33 Salmos 37:34 Salmos 37:35 Salmos 37:36 Salmos 37:37 Salmos 37:38 Salmos 37:39 Salmos 37:40 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App