Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest תהלים 89 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    89 1 מַ֝שְׂכִּ֗יל לְאֵיתָ֥ן הָֽאֶזְרָחִֽי׃ 2 חַֽסְדֵ֣י יְ֭הוָה עוֹלָ֣ם אָשִׁ֑ירָה לְדֹ֥ר וָדֹ֓ר ׀ אוֹדִ֖יעַ אֱמוּנָתְךָ֣ בְּפִֽי׃ 3 כִּֽי־אָמַ֗רְתִּי ע֭וֹלָם חֶ֣סֶד יִבָּנֶ֑ה שָׁמַ֓יִם ׀ תָּכִ֖ן אֱמוּנָתְךָ֣ בָהֶֽם׃ 4 כָּרַ֣תִּֽי בְ֭רִית לִבְחִירִ֑י נִ֝שְׁבַּ֗עְתִּי לְדָוִ֥ד עַבְדִּֽי׃ 5 עַד־ע֭וֹלָם אָכִ֣ין זַרְעֶ֑ךָ וּבָנִ֨יתִי לְדֹר־וָד֖וֹר כִּסְאֲךָ֣ סֶֽלָה׃ 6 וְי֘וֹד֤וּ שָׁמַ֣יִם פִּלְאֲךָ֣ יְהוָ֑ה אַף־אֱ֝מֽוּנָתְךָ֗ בִּקְהַ֥ל קְדֹשִֽׁים׃ 7 כִּ֤י מִ֣י בַ֭שַּׁחַק יַעֲרֹ֣ךְ לַיהוָ֑ה יִדְמֶ֥ה לַ֝יהוָ֗ה בִּבְנֵ֥י אֵלִים׃ 8 אֵ֣ל נַ֭עֲרָץ בְּסוֹד־קְדֹשִׁ֣ים רַבָּ֑ה וְ֝נוֹרָ֗א עַל־כָּל־סְבִיבָֽיו׃ 9 יְהוָ֤ה ׀ אֱלֹ֘הֵ֤י צְבָא֗וֹת מִֽי־כָֽמ֖וֹךָ חֲסִ֥ין ׀ יָ֑הּ וֶ֝אֱמֽוּנָתְךָ֗ סְבִיבוֹתֶֽיךָ׃ 10 אַתָּ֣ה מ֭וֹשֵׁל בְּגֵא֣וּת הַיָּ֑ם בְּשׂ֥וֹא גַ֝לָּ֗יו אַתָּ֥ה תְשַׁבְּחֵֽם׃ 11 אַתָּ֤ה דִכִּ֣אתָ כֶחָלָ֣ל רָ֑הַב בִּזְר֥וֹעַ עֻ֝זְּךָ֗ פִּזַּ֥רְתָּ אוֹיְבֶֽיךָ׃ 12 לְךָ֣ שָׁ֭מַיִם אַף־לְךָ֥ אָ֑רֶץ תֵּבֵ֥ל וּ֝מְלֹאָ֗הּ אַתָּ֥ה יְסַדְתָּֽם׃ 13 צָפ֣וֹן וְ֭יָמִין אַתָּ֣ה בְרָאתָ֑ם תָּב֥וֹר וְ֝חֶרְמ֗וֹן בְּשִׁמְךָ֥ יְרַנֵּֽנוּ׃ 14 לְךָ֣ זְ֭רוֹעַ עִם־גְּבוּרָ֑ה תָּעֹ֥ז יָ֝דְךָ֗ תָּר֥וּם יְמִינֶֽךָ׃ 15 צֶ֣דֶק וּ֭מִשְׁפָּט מְכ֣וֹן כִּסְאֶ֑ךָ חֶ֥סֶד וֶ֝אֱמֶ֗ת יְֽקַדְּמ֥וּ פָנֶֽיךָ׃ 16 אַשְׁרֵ֣י הָ֭עָם יוֹדְעֵ֣י תְרוּעָ֑ה יְ֝הוָ֗ה בְּֽאוֹר־פָּנֶ֥יךָ יְהַלֵּכֽוּן׃ 17 בְּ֭שִׁמְךָ יְגִיל֣וּן כָּל־הַיּ֑וֹם וּבְצִדְקָתְךָ֥ יָרֽוּמוּ׃ 18 כִּֽי־תִפְאֶ֣רֶת עֻזָּ֣מוֹ אָ֑תָּה וּ֝בִרְצֹנְךָ֗ תריםתָּר֥וּםקַרְנֵֽנוּ׃ 19 כִּ֣י לַֽ֭יהוָה מָֽגִנֵּ֑נוּ וְלִקְד֖וֹשׁ יִשְׂרָאֵ֣ל מַלְכֵּֽנוּ׃ 20 אָ֤ז דִּבַּ֥רְתָּֽ־בְחָ֡זוֹן לַֽחֲסִידֶ֗יךָ וַתֹּ֗אמֶר שִׁוִּ֣יתִי עֵ֭זֶר עַל־גִּבּ֑וֹר הֲרִימ֖וֹתִי בָח֣וּר מֵעָֽם׃ 21 מָ֭צָאתִי דָּוִ֣ד עַבְדִּ֑י בְּשֶׁ֖מֶן קָדְשִׁ֣י מְשַׁחְתִּֽיו׃ 22 אֲשֶׁ֣ר יָ֭דִי תִּכּ֣וֹן עִמּ֑וֹ אַף־זְרוֹעִ֥י תְאַמְּצֶֽנּוּ׃ 23 לֹֽא־יַשִּׁ֣א אוֹיֵ֣ב בּ֑וֹ וּבֶן־עַ֝וְלָ֗ה לֹ֣א יְעַנֶּֽנּוּ׃ 24 וְכַתּוֹתִ֣י מִפָּנָ֣יו צָרָ֑יו וּמְשַׂנְאָ֥יו אֶגּֽוֹף׃ 25 וֶֽאֶֽמוּנָתִ֣י וְחַסְדִּ֣י עִמּ֑וֹ וּ֝בִשְׁמִ֗י תָּר֥וּם קַרְנֽוֹ׃ 26 וְשַׂמְתִּ֣י בַיָּ֣ם יָד֑וֹ וּֽבַנְּהָר֥וֹת יְמִינֽוֹ׃ 27 ה֣וּא יִ֭קְרָאֵנִי אָ֣בִי אָ֑תָּה אֵ֝לִ֗י וְצ֣וּר יְשׁוּעָתִֽי׃ 28 אַף־אָ֭נִי בְּכ֣וֹר אֶתְּנֵ֑הוּ עֶ֝לְי֗וֹן לְמַלְכֵי־אָֽרֶץ׃ 29 לְ֭עוֹלָ֗ם אשמור־אֶשְׁמָר־ל֣וֹ חַסְדִּ֑י וּ֝בְרִיתִ֗י נֶאֱמֶ֥נֶת לֽוֹ׃ 30 וְשַׂמְתִּ֣י לָעַ֣ד זַרְע֑וֹ וְ֝כִסְא֗וֹ כִּימֵ֥י שָׁמָֽיִם׃ 31 אִם־יַֽעַזְב֣וּ בָ֭נָיו תּוֹרָתִ֑י וּ֝בְמִשְׁפָּטַ֗י לֹ֣א יֵלֵכֽוּן׃ 32 אִם־חֻקֹּתַ֥י יְחַלֵּ֑לוּ וּ֝מִצְוֺתַ֗י לֹ֣א יִשְׁמֹֽרוּ׃ 33 וּפָקַדְתִּ֣י בְשֵׁ֣בֶט פִּשְׁעָ֑ם וּבִנְגָעִ֥ים עֲוֺנָֽם׃ 34 וְ֭חַסְדִּי לֹֽא־אָפִ֣יר מֵֽעִמּ֑וֹ וְלֹֽא־אֲ֝שַׁקֵּ֗ר בֶּאֱמוּנָתִֽי׃ 35 לֹא־אֲחַלֵּ֥ל בְּרִיתִ֑י וּמוֹצָ֥א שְׂ֝פָתַ֗י לֹ֣א אֲשַׁנֶּֽה׃ 36 אַ֭חַת נִשְׁבַּ֣עְתִּי בְקָדְשִׁ֑י אִֽם־לְדָוִ֥ד אֲכַזֵּֽב׃ 37 זַ֭רְעוֹ לְעוֹלָ֣ם יִהְיֶ֑ה וְכִסְא֖וֹ כַשֶּׁ֣מֶשׁ נֶגְדִּֽי׃ 38 כְּ֭יָרֵחַ יִכּ֣וֹן עוֹלָ֑ם וְעֵ֥ד בַּ֝שַּׁ֗חַק נֶאֱמָ֥ן סֶֽלָה׃ 39 וְאַתָּ֣ה זָ֭נַחְתָּ וַתִּמְאָ֑ס הִ֝תְעַבַּ֗רְתָּ עִם־מְשִׁיחֶֽךָ׃ 40 נֵ֭אַרְתָּה בְּרִ֣ית עַבְדֶּ֑ךָ חִלַּ֖לְתָּ לָאָ֣רֶץ נִזְרֽוֹ׃ 41 פָּרַ֥צְתָּ כָל־גְּדֵרֹתָ֑יו שַׂ֖מְתָּ מִבְצָרָ֣יו מְחִתָּה׃ 42 שַׁ֭סֻּהוּ כָּל־עֹ֣בְרֵי דָ֑רֶךְ הָיָ֥ה חֶ֝רְפָּ֗ה לִשְׁכֵנָֽיו׃ 43 הֲ֭רִימוֹתָ יְמִ֣ין צָרָ֑יו הִ֝שְׂמַ֗חְתָּ כָּל־אוֹיְבָֽיו׃ 44 אַף־תָּ֭שִׁיב צ֣וּר חַרְבּ֑וֹ וְלֹ֥א הֲ֝קֵימֹת֗וֹ בַּמִּלְחָמָֽה׃ 45 הִשְׁבַּ֥תָּ מִטְּהָר֑וֹ וְ֝כִסְא֗וֹ לָאָ֥רֶץ מִגַּֽרְתָּה׃ 46 הִ֭קְצַרְתָּ יְמֵ֣י עֲלוּמָ֑יו הֶֽעֱטִ֨יתָ עָלָ֖יו בּוּשָׁ֣ה סֶֽלָה׃ 47 עַד־מָ֣ה יְ֭הוָה תִּסָּתֵ֣ר לָנֶ֑צַח תִּבְעַ֖ר כְּמוֹ־אֵ֣שׁ חֲמָתֶֽךָ׃ 48 זְכָר־אֲנִ֥י מֶה־חָ֑לֶד עַל־מַה־שָּׁ֝֗וְא בָּרָ֥אתָ כָל־בְּנֵי־אָדָֽם׃ 49 מִ֤י גֶ֣בֶר יִֽ֭חְיֶה וְלֹ֣א יִרְאֶה־מָּ֑וֶת יְמַלֵּ֨ט נַפְשׁ֖וֹ מִיַּד־שְׁא֣וֹל סֶֽלָה׃ 50 אַיֵּ֤ה ׀ חֲסָדֶ֖יךָ הָרִאשֹׁנִ֥ים ׀ אֲדֹנָ֑י נִשְׁבַּ֥עְתָּ לְ֝דָוִ֗ד בֶּאֱמוּנָתֶֽךָ׃ 51 זְכֹ֣ר אֲ֭דֹנָי חֶרְפַּ֣ת עֲבָדֶ֑יךָ שְׂאֵתִ֥י בְ֝חֵיקִ֗י כָּל־רַבִּ֥ים עַמִּֽים׃ 52 אֲשֶׁ֤ר חֵרְפ֖וּ אוֹיְבֶ֥יךָ ׀ יְהוָ֑ה אֲשֶׁ֥ר חֵ֝רְפ֗וּ עִקְּב֥וֹת מְשִׁיחֶֽךָ׃ 53 בָּר֖וּךְ יְהוָ֥ה לְ֝עוֹלָ֗ם אָ֘מֵ֥ן ׀ וְאָמֵֽן׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar תהלים 89 por Versículo תהלים 89:1 תהלים 89:2 תהלים 89:3 תהלים 89:4 תהלים 89:5 תהלים 89:6 תהלים 89:7 תהלים 89:8 תהלים 89:9 תהלים 89:10 תהלים 89:11 תהלים 89:12 תהלים 89:13 תהלים 89:14 תהלים 89:15 תהלים 89:16 תהלים 89:17 תהלים 89:18 תהלים 89:19 תהלים 89:20 תהלים 89:21 תהלים 89:22 תהלים 89:23 תהלים 89:24 תהלים 89:25 תהלים 89:26 תהלים 89:27 תהלים 89:28 תהלים 89:29 תהלים 89:30 תהלים 89:31 תהלים 89:32 תהלים 89:33 תהלים 89:34 תהלים 89:35 תהלים 89:36 תהלים 89:37 תהלים 89:38 תהלים 89:39 תהלים 89:40 תהלים 89:41 תהלים 89:42 תהלים 89:43 תהלים 89:44 תהלים 89:45 תהלים 89:46 תהלים 89:47 תהלים 89:48 תהלים 89:49 תהלים 89:50 תהלים 89:51 תהלים 89:52 תהלים 89:53 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Salmos 89 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    89 Salmo 89 Poema do ezraíta Etã.  1 Cantarei para sempre o amor do Senhor ; com minha boca anunciarei a tua fidelidade por todas as gerações.  2 Sei que firme está o teu amor para sempre, e que firmaste nos céus a tua fidelidade.  3 Tu disseste: “Fiz aliança com o meu escolhido, jurei ao meu servo Davi:  4 ‘Estabelecerei a tua linhagem para sempre e firmarei o teu trono por todas as gerações’ ”. Pausa  5 Os céus louvam as tuas maravilhas, Senhor , e a tua fidelidade na assembleia dos santos.  6 Pois quem nos céus poderá comparar-se ao Senhor ? Quem entre os seres celestiais # 89.6 Ou deuses ; ou ainda poderosos assemelha-se ao Senhor ?  7 Na assembleia dos santos Deus é temível, mais do que todos os que o rodeiam.  8 Ó Senhor , Deus dos Exércitos, quem é semelhante a ti? És poderoso, Senhor , envolto em tua fidelidade.  9 Tu dominas o revolto mar; quando se agigantam as suas ondas, tu as acalmas.  10 Esmagaste e mataste o Monstro dos Mares # 89.10 Hebraico: Raabe. ; com teu braço forte dispersaste os teus inimigos.  11 Os céus são teus, e tua também é a terra; fundaste o mundo e tudo o que nele existe.  12 Tu criaste o Norte e o Sul; o Tabor e o Hermom cantam de alegria pelo teu nome.  13 O teu braço é poderoso; a tua mão é forte, exaltada é tua mão direita.  14 A retidão e a justiça são os alicerces do teu trono; o amor e a fidelidade vão à tua frente.  15 Como é feliz o povo que aprendeu a aclamar-te, Senhor , e que anda na luz da tua presença!  16 Sem cessar exultam no teu nome, e alegram-se na tua retidão,  17 pois tu és a nossa glória e a nossa força # 89.17 Hebraico: a glória do seu poder. , e pelo teu favor exaltas a nossa força # 89.17 Hebraico: chifre ; também no versículo 24. .  18 Sim, Senhor , tu és o nosso escudo # 89.18 Ou soberano , ó Santo de Israel, tu és o nosso rei.  19 Numa visão falaste um dia, e aos teus fiéis disseste: “Cobri de forças um guerreiro, exaltei um homem escolhido dentre o povo.  20 Encontrei o meu servo Davi; ungi-o com o meu óleo sagrado.  21 A minha mão o susterá, e o meu braço o fará forte.  22 Nenhum inimigo o sujeitará a tributos; nenhum injusto o oprimirá.  23 Esmagarei diante dele os seus adversários e destruirei os seus inimigos.  24 A minha fidelidade e o meu amor o acompanharão, e pelo meu nome aumentará o seu poder.  25 A sua mão dominará até o mar; sua mão direita, até os rios.  26 Ele me dirá: ‘Tu és o meu Pai, o meu Deus, a Rocha que me salva’.  27 Também o nomearei meu primogênito, o mais exaltado dos reis da terra.  28 Manterei o meu amor por ele para sempre, e a minha aliança com ele jamais se quebrará.  29 Firmarei a sua linhagem para sempre, e o seu trono durará enquanto existirem céus.  30 “Se os seus filhos abandonarem a minha lei e não seguirem as minhas ordenanças,  31 se violarem os meus decretos e deixarem de obedecer aos meus mandamentos,  32 com a vara castigarei o seu pecado, e a sua iniquidade com açoites;  33 mas não afastarei dele o meu amor; jamais desistirei da minha fidelidade.  34 Não violarei a minha aliança nem modificarei as promessas dos meus lábios.  35 De uma vez para sempre jurei pela minha santidade e não mentirei a Davi,  36 que a sua linhagem permanecerá para sempre, e o seu trono durará como o sol;  37 será estabelecido para sempre como a lua, a fiel testemunha no céu.” Pausa  38 Mas tu o rejeitaste, recusaste-o e te enfureceste com o teu ungido.  39 Revogaste a aliança com o teu servo e desonraste a sua coroa, lançando-a ao chão.  40 Derrubaste todos os seus muros e reduziste a ruínas as suas fortalezas.  41 Todos os que passam o saqueiam; tornou-se objeto de zombaria para os seus vizinhos.  42 Tu exaltaste a mão direita dos seus adversários e encheste de alegria todos os seus inimigos.  43 Tiraste o fio da sua espada e não o apoiaste na batalha.  44 Deste fim ao seu esplendor e atiraste ao chão o seu trono.  45 Encurtaste os dias da sua juventude; com um manto de vergonha o cobriste. Pausa  46 Até quando, Senhor ? Para sempre te esconderás? Até quando a tua ira queimará como fogo?  47 Lembra-te de como é passageira a minha vida. Terás criado em vão todos os homens?  48 Que homem pode viver e não ver a morte, ou livrar-se do poder da sepultura # 89.48 Hebraico: Sheol. Essa palavra também pode ser traduzida por profundezas , pó ou morte. ? Pausa  49 Ó Senhor, onde está o teu antigo amor, que com fidelidade juraste a Davi?  50 Lembra-te, Senhor, das afrontas que o teu servo tem # 89.50 Ou teus servos têm sofrido, das zombarias que no íntimo tenho que suportar de todos os povos,  51 das zombarias dos teus inimigos, Senhor , com que afrontam a cada passo o teu ungido.  52 Bendito seja o Senhor para sempre! Amém e amém.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Salmos 89 por Versículo Salmos 89:1 Salmos 89:2 Salmos 89:3 Salmos 89:4 Salmos 89:5 Salmos 89:6 Salmos 89:7 Salmos 89:8 Salmos 89:9 Salmos 89:10 Salmos 89:11 Salmos 89:12 Salmos 89:13 Salmos 89:14 Salmos 89:15 Salmos 89:16 Salmos 89:17 Salmos 89:18 Salmos 89:19 Salmos 89:20 Salmos 89:21 Salmos 89:22 Salmos 89:23 Salmos 89:24 Salmos 89:25 Salmos 89:26 Salmos 89:27 Salmos 89:28 Salmos 89:29 Salmos 89:30 Salmos 89:31 Salmos 89:32 Salmos 89:33 Salmos 89:34 Salmos 89:35 Salmos 89:36 Salmos 89:37 Salmos 89:38 Salmos 89:39 Salmos 89:40 Salmos 89:41 Salmos 89:42 Salmos 89:43 Salmos 89:44 Salmos 89:45 Salmos 89:46 Salmos 89:47 Salmos 89:48 Salmos 89:49 Salmos 89:50 Salmos 89:51 Salmos 89:52 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Salmos 89 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    89 Traz-se à memória o pacto de Deus com Davi, a fim de que Deus livre o seu povo dos males presentes Masquil de Etã, o ezraíta  1 As benignidades do Senhor cantarei perpetuamente; com a minha boca manifestarei a tua fidelidade de geração em geração. 2 Pois disse eu: a tua benignidade será edificada para sempre; tu confirmarás a tua fidelidade até nos céus, dizendo:  3 Fiz # 1Rs 8.16 um concerto com o meu escolhido; jurei ao meu servo Davi: 4 a tua descendência estabelecerei para sempre e edificarei o teu trono de geração em geração. (Selá)  5 E os céus louvarão as tuas maravilhas, ó Senhor , e a tua fidelidade também na assembleia dos santos. 6 Pois quem no céu se pode igualar ao Senhor ? Quem é semelhante ao Senhor entre os filhos dos poderosos? 7 Deus deve ser em extremo tremendo na assembleia dos santos e grandemente reverenciado por todos os que o cercam.  8 Ó Senhor , Deus dos Exércitos, quem é forte como tu, Senhor , com a tua fidelidade ao redor de ti?! 9 Tu dominas o ímpeto do mar; quando as suas ondas se levantam, tu as fazes aquietar. 10 Tu quebrantaste a Raabe como se fora ferida de morte; espalhaste os teus inimigos com o teu braço poderoso. 11 Teus são os céus e tua é a terra; o mundo e a sua plenitude, tu os fundaste. 12 O Norte e o Sul, tu os criaste; o Tabor e o Hermom regozijam-se em teu nome. 13 Tu tens um braço poderoso; forte é a tua mão, e elevada, a tua destra. 14 Justiça e juízo são a base do teu trono; misericórdia e verdade vão adiante do teu rosto. 15 Bem-aventurado o povo que conhece o som festivo; andará, ó Senhor , na luz da tua face. 16 Em teu nome se alegrará todo o dia e na tua justiça se exaltará. 17 Pois tu és a glória da sua força; e pelo teu favor será exaltado o nosso # 89.17 Hebr. chifre poder. 18 Porque o Senhor  é a nossa defesa, e o Santo de Israel, o nosso Rei. 19 Então, em visão falaste do teu santo e disseste: Socorri um que é esforçado; exaltei a um eleito do povo. 20 Achei a Davi, meu servo; com o meu santo óleo o ungi; 21 com ele, a minha mão ficará firme, e o meu braço o fortalecerá. 22 O inimigo não o importunará, nem o filho da perversidade o afligirá. 23 E eu derribarei os seus inimigos perante a sua face e ferirei os que o aborrecem. 24 E a minha fidelidade e a minha benignidade estarão com ele; e em meu nome será exaltado o seu poder. 25 E porei a sua mão no mar e a sua direita, nos rios. 26 Ele me invocará, dizendo: Tu és meu pai, meu Deus, e a rocha da minha salvação. 27 Também por isso lhe darei o lugar de primogênito; fá-lo-ei mais elevado do que os reis da terra. 28 A minha benignidade lhe guardarei para sempre, e o meu concerto lhe será firme. 29 E conservarei para sempre a sua descendência; e, o seu trono, como os dias do céu. 30 Se os seus filhos deixarem a minha lei e não andarem nos meus juízos, 31 se profanarem os meus preceitos e não guardarem os meus mandamentos, 32 então, visitarei com vara a sua transgressão, e a sua iniquidade, com açoites. 33 Mas não retirarei totalmente dele a minha benignidade, nem faltarei à minha fidelidade. 34 Não quebrarei o meu concerto, não alterarei o que saiu dos meus lábios. 35 Uma vez jurei por minha santidade (não mentirei a Davi). 36 A sua descendência durará para sempre, e o seu trono será como o sol perante mim; 37 será estabelecido para sempre como a lua; e a testemunha no céu é fiel. (Selá)  38 Mas tu rejeitaste e aborreceste; tu te indignaste contra o teu ungido. 39 Abominaste o concerto do teu servo; profanaste a sua coroa, lançando-a por terra. 40 Derribaste todos os seus muros; arruinaste as suas fortificações. 41 Todos os que passam pelo caminho o despojam; tornou-se ele o opróbrio dos seus vizinhos. 42 Exaltaste a destra dos seus adversários; fizeste com que todos os seus inimigos se regozijassem. 43 Também embotaste o fio da sua espada e não o sustentaste na peleja. 44 Fizeste cessar o seu esplendor e deitaste por terra o seu trono. 45 Abreviaste os dias da sua mocidade; cobriste-o de vergonha. (Selá)  46 Até quando, Senhor ? Esconder-te-ás para sempre? Arderá a tua ira como fogo? 47 Lembra-te de quão breves são os meus dias; por que criarias debalde todos os filhos dos homens? 48 Que homem há, que viva e não veja a morte? Ou que livre a sua alma do poder do # 89.48 Hebr. Sheol mundo invisível? (Selá) 49 Senhor, onde estão as tuas antigas benignidades, que juraste a Davi pela tua verdade? 50 Lembra-te, Senhor, do opróbrio dos teus servos; e de como trago no meu peito o escárnio de todos os povos poderosos, 51 com o qual, Senhor , os teus inimigos têm difamado, com o qual têm difamado as pisadas do teu ungido.  52 Bendito seja o Senhor para sempre! Amém e amém!    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Salmos 89 por Versículo Salmos 89:1 Salmos 89:2 Salmos 89:3 Salmos 89:4 Salmos 89:5 Salmos 89:6 Salmos 89:7 Salmos 89:8 Salmos 89:9 Salmos 89:10 Salmos 89:11 Salmos 89:12 Salmos 89:13 Salmos 89:14 Salmos 89:15 Salmos 89:16 Salmos 89:17 Salmos 89:18 Salmos 89:19 Salmos 89:20 Salmos 89:21 Salmos 89:22 Salmos 89:23 Salmos 89:24 Salmos 89:25 Salmos 89:26 Salmos 89:27 Salmos 89:28 Salmos 89:29 Salmos 89:30 Salmos 89:31 Salmos 89:32 Salmos 89:33 Salmos 89:34 Salmos 89:35 Salmos 89:36 Salmos 89:37 Salmos 89:38 Salmos 89:39 Salmos 89:40 Salmos 89:41 Salmos 89:42 Salmos 89:43 Salmos 89:44 Salmos 89:45 Salmos 89:46 Salmos 89:47 Salmos 89:48 Salmos 89:49 Salmos 89:50 Salmos 89:51 Salmos 89:52 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App