Bíblia Online Provérbios 1 Provérbios 1  Ouvir 1  Estes são os provérbios de Salomão, filho de Davi, rei de Israel. 2  Eles ajudarão a experimentar a sabedoria e a disciplina; a compreender as palavras que dão entendimento; 3  a viver com disciplina e sensatez, fazendo o que é justo, direito e correto; 4  ajudarão a dar prudência aos inexperientes e conhecimento e bom senso aos jovens. 5  Se o sábio der ouvidos, aumentará seu conhecimento, e quem tem discernimento obterá orientação 6  para compreender provérbios e parábolas, ditados e enigmas dos sábios. 7  O temor do Senhor é o princípio do conhecimento, mas os insensatos desprezam a sabedoria e a disciplina. 8  Ouça, meu filho, a instrução de seu pai e não despreze o ensino de sua mãe. 9  Eles serão um enfeite para a sua cabeça, um adorno para o seu pescoço. 10  Meu filho, se os maus tentarem seduzi-lo, não ceda! 11  Se disserem: "Venha conosco; fiquemos de tocaia para matar alguém, vamos divertir-nos armando emboscada contra quem de nada suspeita! 12  Vamos engoli-los vivos, como a sepultura engole os mortos; vamos destruí-los inteiros, como são destruídos os que descem à cova; 13  acharemos todo tipo de objetos valiosos e encheremos as nossas casas com o que roubarmos; 14  junte-se ao nosso bando; dividiremos em partes iguais tudo o que conseguirmos! " 15  Meu filho, não vá pela vereda dessa gente! Afaste os pés do caminho que eles seguem, 16  pois os pés deles correm para fazer o mal, estão sempre prontos para derramar sangue. 17  Assim como é inútil estender a rede se as aves o observam, 18  também esses homens não percebem que fazem tocaia contra a própria vida; armam emboscadas contra eles mesmos! 19  Tal é o caminho de todos os gananciosos; quem assim procede se destrói. 20  A sabedoria clama em voz alta nas ruas, ergue a voz nas praças públicas; 21  nas esquinas das ruas barulhentas ela clama, nas portas da cidade faz o seu discurso: 22  "Até quando vocês, inexperientes, irão contentar-se com a sua inexperiência? Vocês, zombadores, até quando terão prazer na zombaria? E vocês, tolos, até quando desprezarão o conhecimento? 23  Se acatarem a minha repreensão, eu lhes darei um espírito de sabedoria e lhes revelarei os meus pensamentos. 24  Vocês, porém, rejeitaram o meu convite; ninguém se importou quando estendi minha mão! 25  Visto que desprezaram totalmente o meu conselho e não quiseram aceitar a minha repreensão, 26  eu, de minha parte, vou rir-me da sua desgraça; zombarei quando o que temem se abater sobre vocês, 27  quando aquilo que temem abater-se sobre vocês como uma tempestade, quando a desgraça os atingir como um vendaval, quando a angústia e a dor os dominarem. 28  "Então vocês me chamarão, mas não responderei; procurarão por mim, mas não me encontrarão. 29  Visto que desprezaram o conhecimento e recusaram o temor do Senhor, 30  não quiseram aceitar o meu conselho e fizeram pouco caso da minha advertência, 31  comerão do fruto da sua conduta e se fartarão de suas próprias maquinações. 32  Pois a inconstância dos inexperientes os matará, e a falsa segurança dos tolos os destruirá; 33  mas quem me ouvir viverá em segurança e estará tranqüilo, sem temer nenhum mal". < Salmos 150 Capítulos Provérbios 2 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 1 Provérbios 1  Ouvir 1  Provérbios de Salomão, filho de Davi, rei de Israel; 2  Para se conhecer a sabedoria e a instrução; para se entenderem, as palavras da prudência. 3  Para se receber a instrução do entendimento, a justiça, o juízo e a eqüidade; 4  Para dar aos simples, prudência, e aos moços, conhecimento e bom siso; 5  O sábio ouvirá e crescerá em conhecimento, e o entendido adquirirá sábios conselhos; 6  Para entender os provérbios e sua interpretação; as palavras dos sábios e as suas proposições. 7  O temor do Senhor é o princípio do conhecimento; os loucos desprezam a sabedoria e a instrução. 8  Filho meu, ouve a instrução de teu pai, e não deixes o ensinamento de tua mãe, 9  Porque serão como diadema gracioso em tua cabeça, e colares ao teu pescoço. 10  Filho meu, se os pecadores procuram te atrair com agrados, não aceites. 11  Se disserem: Vem conosco a tocaias de sangue; embosquemos o inocente sem motivo; 12  Traguemo-los vivos, como a sepultura; e inteiros, como os que descem à cova; 13  Acharemos toda sorte de bens preciosos; encheremos as nossas casas de despojos; 14  Lança a tua sorte conosco; teremos todos uma só bolsa! 15  Filho meu, não te ponhas a caminho com eles; desvia o teu pé das suas veredas; 16  Porque os seus pés correm para o mal, e se apressam a derramar sangue. 17  Na verdade é inútil estender-se a rede ante os olhos de qualquer ave. 18  No entanto estes armam ciladas contra o seu próprio sangue; e espreitam suas próprias vidas. 19  São assim as veredas de todo aquele que usa de cobiça: ela põe a perder a alma dos que a possuem. 20  A sabedoria clama lá fora; pelas ruas levanta a sua voz. 21  Nas esquinas movimentadas ela brada; nas entradas das portas e nas cidades profere as suas palavras: 22  Até quando, ó simples, amareis a simplicidade? E vós escarnecedores, desejareis o escárnio? E vós insensatos, odiareis o conhecimento? 23  Atentai para a minha repreensão; pois eis que vos derramarei abundantemente do meu espírito e vos farei saber as minhas palavras. 24  Entretanto, porque eu clamei e recusastes; e estendi a minha mão e não houve quem desse atenção, 25  Antes rejeitastes todo o meu conselho, e não quisestes a minha repreensão, 26  Também de minha parte eu me rirei na vossa perdição e zombarei, em vindo o vosso temor. 27  Vindo o vosso temor como a assolação, e vindo a vossa perdição como uma tormenta, sobrevirá a vós aperto e angústia. 28  Então clamarão a mim, mas eu não responderei; de madrugada me buscarão, porém não me acharão. 29  Porquanto odiaram o conhecimento; e não preferiram o temor do Senhor: 30  Não aceitaram o meu conselho, e desprezaram toda a minha repreensão. 31  Portanto comerão do fruto do seu caminho, e fartar-se-ão dos seus próprios conselhos. 32  Porque o erro dos simples os matará, e o desvario dos insensatos os destruirá. 33  Mas o que me der ouvidos habitará em segurança, e estará livre do temor do mal. < Salmos 150 Capítulos Provérbios 2 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse