Bíblia Online Provérbios 10 Provérbios 10  Ouvir 1  Provérbios de Salomão: O filho sábio dá alegria ao pai; o filho tolo dá tristeza à mãe. 2  Os tesouros de origem desonesta não servem para nada, mas a retidão livra da morte. 3  O Senhor não deixa o justo passar fome, mas frustra a ambição dos ímpios. 4  As mãos preguiçosas empobrecem o homem, porém as mãos diligentes lhe trazem riqueza. 5  Aquele que faz a colheita no verão é filho sensato, mas aquele que dorme durante a ceifa é filho que causa vergonha. 6  As bênçãos coroam a cabeça dos justos, mas a boca dos ímpios abriga a violência. 7  A memória deixada pelos justos será uma bênção, mas o nome dos ímpios apodrecerá. 8  Os sábios de coração aceitam mandamentos, mas a boca do insensato o leva à ruína. 9  Quem anda com integridade anda com segurança, mas quem segue veredas tortuosas será descoberto. 10  Aquele que pisca maliciosamente causa tristeza, e a boca do insensato o leva à ruína. 11  A boca do justo é fonte de vida, mas a boca dos ímpios abriga a violência. 12  O ódio provoca dissensão, mas o amor cobre todos os pecados. 13  A sabedoria está nos lábios dos que têm discernimento, mas a vara é para as costas daquele que não tem juízo. 14  Os sábios acumulam conhecimento, mas a boca do insensato é um convite à ruína. 15  A riqueza dos ricos é a sua cidade fortificada, mas a pobreza é a ruína dos pobres. 16  O salário do justo lhe traz vida, mas a renda do ímpio lhe traz castigo. 17  Quem acolhe a disciplina mostra o caminho da vida, mas quem ignora a repreensão desencaminha outros. 18  Quem esconde o ódio tem lábios mentirosos, e quem espalha calúnia é tolo. 19  Quando são muitas as palavras o pecado está presente, mas quem controla a língua é sensato. 20  A língua dos justos é prata escolhida, mas o coração dos ímpios quase não tem valor. 21  As palavras dos justos dão sustento a muitos, mas os insensatos morrem por falta de juízo. 22  A bênção do Senhor traz riqueza, e não inclui dor alguma. 23  O tolo encontra prazer na má conduta, mas o homem cheio de entendimento deleita-se na sabedoria. 24  O que o ímpio teme lhe acontecerá; o que os justos desejam lhes será concedido. 25  Passada a tempestade, o ímpio já não existe, mas o justo permanece firme para sempre. 26  Como o vinagre para os dentes e a fumaça para os olhos, assim é o preguiçoso para aqueles que o enviam. 27  O temor do Senhor prolonga a vida, mas a vida do ímpio é abreviada. 28  O que o justo almeja redunda em alegria, mas as esperanças dos ímpios dão em nada. 29  O caminho do Senhor é o refúgio dos íntegros, mas é a ruína dos que praticam o mal. 30  Os justos jamais serão desarraigados, mas os ímpios pouco duram na terra. 31  A boca do justo produz sabedoria, mas a língua perversa será extirpada. 32  Os lábios do justo sabem o que é próprio, mas a boca dos ímpios só conhece a perversidade. < Provérbios 9 Capítulos Provérbios 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 10 Provérbios 10  Ouvir 1  Provérbios de Salomão: O filho sábio alegra a seu pai, mas o filho insensato é a tristeza de sua mãe. 2  Os tesouros da impiedade de nada aproveitam; mas a justiça livra da morte. 3  O Senhor não deixa o justo passar fome, mas rechaça a aspiração dos perversos. 4  O que trabalha com mão displicente empobrece, mas a mão dos diligentes enriquece. 5  O que ajunta no verão é filho ajuizado, mas o que dorme na sega é filho que envergonha. 6  Bênçãos há sobre a cabeça do justo, mas a violência cobre a boca dos perversos. 7  A memória do justo é abençoada, mas o nome dos perversos apodrecerá. 8  O sábio de coração aceita os mandamentos, mas o insensato de lábios ficará transtornado. 9  Quem anda em sinceridade, anda seguro; mas o que perverte os seus caminhos ficará conhecido. 10  O que acena com os olhos causa dores, e o tolo de lábios ficará transtornado. 11  A boca do justo é fonte de vida, mas a violência cobre a boca dos perversos. 12  O ódio excita contendas, mas o amor cobre todos os pecados. 13  Nos lábios do entendido se acha a sabedoria, mas a vara é para as costas do falto de entendimento. 14  Os sábios entesouram a sabedoria; mas a boca do tolo o aproxima da ruína. 15  Os bens do rico são a sua cidade forte, a pobreza dos pobres a sua ruína. 16  A obra do justo conduz à vida, o fruto do perverso, ao pecado. 17  O caminho para a vida é daquele que guarda a instrução, mas o que deixa a repreensão comete erro. 18  O que encobre o ódio tem lábios falsos, e o que divulga má fama é um insensato. 19  Na multidão de palavras não falta pecado, mas o que modera os seus lábios é sábio. 20  Prata escolhida é a língua do justo; o coração dos perversos é de nenhum valor. 21  Os lábios do justo apascentam a muitos, mas os tolos morrem por falta de entendimento. 22  A bênção do Senhor é que enriquece; e não traz consigo dores. 23  Para o tolo, o cometer desordem é divertimento; mas para o homem entendido é o ter sabedoria. 24  Aquilo que o perverso teme sobrevirá a ele, mas o desejo dos justos será concedido. 25  Como passa a tempestade, assim desaparece o perverso, mas o justo tem fundamento perpétuo. 26  Como vinagre para os dentes, como fumaça para os olhos, assim é o preguiçoso para aqueles que o mandam. 27  O temor do Senhor aumenta os dias, mas os perversos terão os anos da vida abreviados. 28  A esperança dos justos é alegria, mas a expectação dos perversos perecerá. 29  O caminho do Senhor é fortaleza para os retos, mas ruína para os que praticam a iniqüidade. 30  O justo nunca jamais será abalado, mas os perversos não habitarão a terra. 31  A boca do justo jorra sabedoria, mas a língua da perversidade será cortada. 32  Os lábios do justo sabem o que agrada, mas a boca dos perversos, só perversidades. < Provérbios 9 Capítulos Provérbios 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse