Bíblia Online Provérbios 11 Provérbios 11  Ouvir 1  O Senhor repudia balanças desonestas, mas os pesos exatos lhe dão prazer. 2  Quando vem o orgulho, chega a desgraça, mas a sabedoria está com os humildes. 3  A integridade dos justos os guia, mas a falsidade dos infiéis os destrói. 4  De nada vale a riqueza no dia da ira divina, mas a retidão livra da morte. 5  A retidão dos irrepreensíveis lhes abre um caminho reto, mas os ímpios são abatidos por sua própria impiedade. 6  A justiça dos justos os livra, mas o desejo dos infiéis os aprisiona. 7  Quando morre o ímpio, sua esperança perece; tudo o que ele esperava do seu poder dá em nada. 8  O justo é salvo das tribulações, e estas são transferidas para o ímpio. 9  Com a boca o ímpio pretende destruir o próximo, mas pelo seu conhecimento o justo se livra. 10  Quando os justos prosperam, a cidade exulta; quando os ímpios perecem, há cantos de alegria. 11  Pela bênção dos justos a cidade é exaltada, mas pela boca dos ímpios é destruída. 12  O homem que não tem juízo ridiculariza o seu próximo, mas o que tem entendimento refreia a língua. 13  Quem muito fala trai a confidência, mas quem merece confiança guarda o segredo. 14  Sem diretrizes a nação cai; o que a salva é ter muitos conselheiros. 15  Quem serve de fiador certamente sofrerá, mas quem se nega a fazê-lo está seguro. 16  A mulher bondosa conquista o respeito, mas os homens cruéis só conquistam riquezas. 17  Quem faz o bem aos outros, a si mesmo o faz; o homem cruel causa o seu próprio mal. 18  O ímpio recebe salários enganosos, mas quem semeia a retidão colhe segura recompensa. 19  Quem permanece na justiça viverá, mas quem sai em busca do mal corre para a morte. 20  O Senhor detesta os perversos de coração, mas os de conduta irrepreensível dão-lhe prazer. 21  Esteja certo de que os ímpios não ficarão sem castigo, mas os justos serão poupados. 22  Como anel de ouro em focinho de porco, assim é a mulher bonita, mas indiscreta. 23  O desejo dos justos resulta em bem; a esperança dos ímpios, em ira. 24  Há quem dê generosamente, e vê aumentar suas riquezas; outros retêm o que deveriam dar, e caem na pobreza. 25  O generoso prosperará; quem dá alívio aos outros, alívio receberá. 26  O povo amaldiçoa aquele que esconde o trigo, mas a bênção coroa aquele que logo se dispõe a vendê-lo. 27  Quem procura o bem será respeitado; já o mal vai de encontro a quem o busca. 28  Quem confia em suas riquezas certamente cairá, mas os justos florescerão como a folhagem verdejante. 29  Quem causa problemas à sua família herdará somente vento; o insensato será servo do sábio. 30  O fruto da retidão é árvore de vida, e aquele que conquista almas é sábio. 31  Se os justos recebem a punição que merecem na terra, quanto mais o ímpio e o pecador! < Provérbios 10 Capítulos Provérbios 12 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 11 Provérbios 11  Ouvir 1  Balança enganosa é abominação para o SENHOR, mas o peso justo é o seu prazer. 2  Em vindo a soberba, virá também a afronta; mas com os humildes está a sabedoria. 3  A sinceridade dos íntegros os guiará, mas a perversidade dos aleivosos os destruirá. 4  De nada aproveitam as riquezas no dia da ira, mas a justiça livra da morte. 5  A justiça do sincero endireitará o seu caminho, mas o perverso pela sua falsidade cairá. 6  A justiça dos virtuosos os livrará, mas na sua perversidade serão apanhados os iníquos. 7  Morrendo o homem perverso perece sua esperança, e acaba-se a expectação de riquezas. 8  O justo é libertado da angústia, e vem o ímpio para o seu lugar. 9  O hipócrita com a boca destrói o seu próximo, mas os justos se libertam pelo conhecimento. 10  No bem dos justos exulta a cidade; e perecendo os ímpios, há júbilo. 11  Pela bênção dos homens de bem a cidade se exalta, mas pela boca dos perversos é derrubada. 12  O que despreza o seu próximo carece de entendimento, mas o homem entendido se mantém calado. 13  O mexeriqueiro revela o segredo, mas o fiel de espírito o mantém em oculto. 14  Não havendo sábios conselhos, o povo cai, mas na multidão de conselhos há segurança. 15  Decerto sofrerá severamente aquele que fica por fiador do estranho, mas o que evita a fiança estará seguro. 16  A mulher graciosa guarda a honra como os violentos guardam as riquezas. 17  O homem bom cuida bem de si mesmo, mas o cruel prejudica o seu corpo. 18  O ímpio faz obra falsa, mas para o que semeia justiça haverá galardão fiel. 19  Como a justiça encaminha para a vida, assim o que segue o mal vai para a sua morte. 20  Abominação ao Senhor são os perversos de coração, mas os de caminho sincero são o seu deleite. 21  Ainda que junte as mãos, o mau não ficará impune, mas a semente dos justos será liberada. 22  Como jóia de ouro no focinho de uma porca, assim é a mulher formosa que não tem discrição. 23  O desejo dos justos é tão somente para o bem, mas a esperança dos ímpios é criar contrariedades. 24  Ao que distribui mais se lhe acrescenta, e ao que retém mais do que é justo, é para a sua perda. 25  A alma generosa prosperará e aquele que atende também será atendido. 26  Ao que retém o trigo o povo amaldiçoa, mas bênção haverá sobre a cabeça do que o vende. 27  O que cedo busca o bem, busca favor, mas o que procura o mal, esse lhe sobrevirá. 28  Aquele que confia nas suas riquezas cairá, mas os justos reverdecerão como a folhagem. 29  O que perturba a sua casa herdará o vento, e o tolo será servo do sábio de coração. 30  O fruto do justo é árvore de vida, e o que ganha almas é sábio. 31  Eis que o justo recebe na terra a retribuição; quanto mais o ímpio e o pecador! < Provérbios 10 Capítulos Provérbios 12 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse