Bíblia Online Provérbios 12 Provérbios 12  Ouvir 1  Todo o que ama a disciplina ama o conhecimento, mas aquele que odeia a repreensão é tolo. 2  O homem bom obtém o favor do Senhor, mas o homem que planeja maldades o Senhor condena. 3  Ninguém consegue se firmar mediante a impiedade, e não se pode desarraigar o justo. 4  A mulher exemplar é a coroa do seu marido, mas a de comportamento vergonhoso é como câncer em seus ossos. 5  Os planos dos justos são retos, mas o conselho dos ímpios é enganoso. 6  As palavras dos ímpios são emboscadas mortais, mas quando os justos falam há livramento. 7  Os ímpios são derrubados e desaparecem, mas a casa dos justos permanece firme. 8  O homem é louvado segundo a sua sabedoria, mas o que tem o coração perverso é desprezado. 9  Melhor é não ser ninguém e, ainda assim, ter quem o sirva, do que fingir ser alguém e não ter comida. 10  O justo cuida bem dos seus rebanhos, mas até os atos mais bondosos dos ímpios são cruéis. 11  Quem trabalha a sua terra terá fartura de alimento, mas quem vai atrás de fantasias não tem juízo. 12  Os ímpios cobiçam o despojo tomado pelos maus, mas a raiz do justo floresce. 13  O mau se enreda no pecado do falar, mas o justo não cai nessas dificuldades. 14  Do fruto de sua boca o homem se beneficia, e o trabalho de suas mãos será recompensado. 15  O caminho do insensato parece-lhe justo, mas o sábio ouve os conselhos. 16  O insensato revela de imediato o seu aborrecimento, mas o homem prudente ignora o insulto. 17  A testemunha fiel dá testemunho honesto, mas a testemunha falsa conta mentiras. 18  Há palavras que ferem como espada, mas a língua dos sábios traz a cura. 19  Os lábios que dizem a verdade permanecem para sempre, mas a língua mentirosa dura apenas um instante. 20  O engano está no coração dos que maquinam o mal, mas a alegria está entre os que promovem a paz. 21  Nenhum mal atingirá o justo, mas os ímpios estão cobertos de problemas. 22  O Senhor odeia os lábios mentirosos, mas se deleita com os que falam a verdade. 23  O homem prudente não alardeia o seu conhecimento, mas o coração dos tolos derrama insensatez. 24  As mãos diligentes governarão, mas os preguiçosos acabarão escravos. 25  O coração ansioso deprime o homem, mas uma palavra bondosa o anima. 26  O homem honesto é cauteloso em suas amizades, mas o caminho dos ímpios os leva a perder-se. 27  O preguiçoso não aproveita a sua caça, mas o diligente dá valor a seus bens. 28  No caminho da justiça está a vida; essa é a vereda que preserva da morte. < Provérbios 11 Capítulos Provérbios 13 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 12 Provérbios 12  Ouvir 1  O que ama a instrução ama o conhecimento, mas o que odeia a repreensão é estúpido. 2  O homem de bem alcançará o favor do Senhor, mas ao homem de intenções perversas ele condenará. 3  O homem não se estabelecerá pela impiedade, mas a raiz dos justos não será removida. 4  A mulher virtuosa é a coroa do seu marido, mas a que o envergonha é como podridão nos seus ossos. 5  Os pensamentos dos justos são retos, mas os conselhos dos ímpios, engano. 6  As palavras dos ímpios são ciladas para derramar sangue, mas a boca dos retos os livrará. 7  Os ímpios serão transtornados e não subsistirão, mas a casa dos justos permanecerá. 8  Cada qual será louvado segundo o seu entendimento, mas o perverso de coração estará em desprezo. 9  Melhor é o que se estima em pouco, e tem servos, do que o que se vangloria e tem falta de pão. 10  O justo tem consideração pela vida dos seus animais, mas as afeições dos ímpios são cruéis. 11  O que lavra a sua terra se fartará de pão; mas o que segue os ociosos é falto de juízo. 12  O ímpio deseja a rede dos maus, mas a raiz dos justos produz o seu fruto. 13  O ímpio se enlaça na transgressão dos lábios, mas o justo sairá da angústia. 14  Cada um se fartará do fruto da sua boca, e da obra das suas mãos o homem receberá a recompensa. 15  O caminho do insensato é reto aos seus próprios olhos, mas o que dá ouvidos ao conselho é sábio. 16  A ira do insensato se conhece no mesmo dia, mas o prudente encobre a afronta. 17  O que diz a verdade manifesta a justiça, mas a falsa testemunha diz engano. 18  Há alguns que falam como que espada penetrante, mas a língua dos sábios é saúde. 19  O lábio da verdade permanece para sempre, mas a língua da falsidade, dura por um só momento. 20  No coração dos que maquinam o mal há engano, mas os que aconselham a paz têm alegria. 21  Nenhum agravo sobrevirá ao justo, mas os ímpios ficam cheios de mal. 22  Os lábios mentirosos são abomináveis ao Senhor, mas os que agem fielmente são o seu deleite. 23  O homem prudente encobre o conhecimento, mas o coração dos tolos proclama a estultícia. 24  A mão dos diligentes dominará, mas os negligentes serão tributários. 25  A ansiedade no coração deixa o homem abatido, mas uma boa palavra o alegra. 26  O justo é mais excelente do que o seu próximo, mas o caminho dos ímpios faz errar. 27  O preguiçoso deixa de assar a sua caça, mas ser diligente é o precioso bem do homem. 28  Na vereda da justiça está a vida, e no caminho da sua carreira não há morte. < Provérbios 11 Capítulos Provérbios 13 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse