Bíblia Online Provérbios 13 Provérbios 13  Ouvir 1  O filho sábio acolhe a instrução do pai, mas o zombador não ouve a repreensão. 2  Do fruto de sua boca o homem desfruta coisas boas, mas o que os infiéis desejam é violência. 3  Quem guarda a sua boca guarda a sua vida, mas quem fala demais acaba se arruinando. 4  O preguiçoso deseja e nada consegue, mas os desejos do diligente são amplamente satisfeitos. 5  Os justos odeiam o que é falso, mas os ímpios trazem vergonha e desgraça. 6  A retidão protege o homem íntegro, mas a impiedade derruba o pecador. 7  Alguns fingem que são ricos e nada têm; outros fingem que são pobres, e têm grande riqueza. 8  As riquezas de um homem servem de resgate para a sua vida, mas o pobre nunca recebe ameaças. 9  A luz dos justos resplandece esplendidamente, mas a lâmpada dos ímpios apaga-se. 10  O orgulho só gera discussões, mas a sabedoria está com os que tomam conselho. 11  O dinheiro ganho com desonestidade diminuirá, mas quem o ajunta aos poucos terá cada vez mais. 12  A esperança que se retarda deixa o coração doente, mas o anseio satisfeito é árvore de vida. 13  Quem zomba da instrução pagará por ela, mas aquele que respeita o mandamento será recompensado. 14  O ensino dos sábios é fonte de vida, e afasta o homem das armadilhas da morte. 15  O bom entendimento conquista favor, mas o caminho do infiel é áspero. 16  Todo homem prudente age com base no conhecimento, mas o tolo expõe a sua insensatez. 17  O mensageiro ímpio cai em dificuldade, mas o enviado digno de confiança traz a cura. 18  Quem despreza a disciplina cai na pobreza e na vergonha, mas quem acolhe a repreensão recebe tratamento honroso. 19  O anseio satisfeito agrada a alma, mas o tolo detesta afastar-se do mal. 20  Aquele que anda com os sábios será cada vez mais sábio, mas o companheiro dos tolos acabará mal. 21  O infortúnio persegue o pecador, mas a prosperidade é a recompensa do justo. 22  O homem bom deixa herança para os filhos de seus filhos, mas a riqueza do pecador é armazenada para os justos. 23  A lavoura do pobre produz alimento com fartura, mas por falta de justiça ele o perde. 24  Quem se nega a castigar seu filho não o ama; quem o ama não hesita em discipliná-lo. 25  O justo come até satisfazer o apetite, mas os ímpios permanecem famintos. < Provérbios 12 Capítulos Provérbios 14 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 13 Provérbios 13  Ouvir 1  O filho sábio atende à instrução do pai; mas o escarnecedor não ouve a repreensão. 2  Do fruto da boca cada um comerá o bem, mas a alma dos prevaricadores comerá a violência. 3  O que guarda a sua boca conserva a sua alma, mas o que abre muito os seus lábios se destrói. 4  A alma do preguiçoso deseja, e coisa nenhuma alcança, mas a alma dos diligentes se farta. 5  O justo odeia a palavra de mentira, mas o ímpio faz vergonha e se confunde. 6  A justiça guarda ao que é de caminho certo, mas a impiedade transtornará o pecador. 7  Há alguns que se fazem de ricos, e não têm coisa nenhuma, e outros que se fazem de pobres e têm muitas riquezas. 8  O resgate da vida de cada um são as suas riquezas, mas o pobre não ouve ameaças. 9  A luz dos justos alegra, mas a candeia dos ímpios se apagará. 10  Da soberba só provém a contenda, mas com os que se aconselham se acha a sabedoria. 11  A riqueza de procedência vã diminuirá, mas quem a ajunta com o próprio trabalho a aumentará. 12  A esperança adiada desfalece o coração, mas o desejo atendido é árvore de vida. 13  O que despreza a palavra perecerá, mas o que teme o mandamento será galardoado. 14  A doutrina do sábio é uma fonte de vida para se desviar dos laços da morte. 15  O bom entendimento favorece, mas o caminho dos prevaricadores é áspero. 16  Todo prudente procede com conhecimento, mas o insensato espraia a sua loucura. 17  O que prega a maldade cai no mal, mas o embaixador fiel é saúde. 18  Pobreza e afronta virão ao que rejeita a instrução, mas o que guarda a repreensão será honrado. 19  O desejo que se alcança deleita a alma, mas apartar-se do mal é abominável para os insensatos. 20  O que anda com os sábios ficará sábio, mas o companheiro dos tolos será destruído. 21  O mal perseguirá os pecadores, mas os justos serão galardoados com o bem. 22  O homem de bem deixa uma herança aos filhos de seus filhos, mas a riqueza do pecador é depositada para o justo. 23  O pobre, do sulco da terra, tira mantimento em abundância; mas há os que se consomem por falta de juízo. 24  O que não faz uso da vara odeia seu filho, mas o que o ama, desde cedo o castiga. 25  O justo come até ficar satisfeito, mas o ventre dos ímpios passará necessidade. < Provérbios 12 Capítulos Provérbios 14 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse