Bíblia Online Provérbios 14 Provérbios 14  Ouvir 1  A mulher sábia edifica a sua casa, mas com as próprias mãos a insensata derruba a sua. 2  Quem anda direito teme o Senhor, mas quem segue caminhos enganosos o despreza. 3  A conversa do insensato traz a vara para as suas costas, mas os lábios dos sábios os protegem. 4  Onde não há bois o celeiro fica vazio, mas da força do boi vem a grande colheita. 5  A testemunha sincera não engana, mas a falsa transborda em mentiras. 6  O zombador busca sabedoria e nada encontra, mas o conhecimento vem facilmente ao que tem discernimento. 7  Mantenha-se longe do tolo, pois você não achará conhecimento no que ele falar. 8  A sabedoria do homem prudente é discernir o seu caminho, mas a insensatez dos tolos é enganosa. 9  Os insensatos zombam da idéia de reparar o pecado cometido, mas a boa vontade está entre os justos. 10  Cada coração conhece a sua própria amargura, e não há quem possa partilhar sua alegria. 11  A casa dos ímpios será destruída, mas a tenda dos justos florescerá. 12  Há caminho que parece certo ao homem, mas no final conduz à morte. 13  Mesmo no riso o coração pode sofrer, e a alegria pode terminar em tristeza. 14  Os infiéis receberão a retribuição de sua conduta, mas o homem bom será recompensado. 15  O inexperiente acredita em qualquer coisa, mas o homem prudente vê bem onde pisa. 16  O sábio é cauteloso e evita o mal, mas o tolo é impetuoso e irresponsável. 17  Quem é irritadiço faz tolices, e o homem cheio de astúcias é odiado. 18  Os inexperientes herdam a insensatez, mas o conhecimento é a coroa dos prudentes. 19  Os maus se inclinarão diante dos homens de bem, e os ímpios, às portas da justiça. 20  Os pobres são evitados até por seus vizinhos, mas os amigos dos ricos são muitos. 21  Quem despreza o próximo comete pecado, mas como é feliz quem trata com bondade os necessitados! 22  Não é certo que se perdem os que só pensam no mal? Mas os que planejam o bem encontram amor e fidelidade. 23  Todo trabalho árduo traz proveito, mas o só falar leva à pobreza. 24  A riqueza dos sábios é a sua coroa, mas a insensatez dos tolos produz apenas insensatez. 25  A testemunha que fala a verdade salva vidas, mas a testemunha falsa é enganosa. 26  Aquele que teme ao Senhor possui uma fortaleza segura, refúgio para os seus filhos. 27  O temor do Senhor é fonte de vida, e afasta das armadilhas da morte. 28  Uma grande população é a glória do rei, mas, sem súditos, o príncipe está arruinado. 29  O homem paciente dá prova de grande entendimento, mas o precipitado revela insensatez. 30  O coração em paz dá vida ao corpo, mas a inveja apodrece os ossos. 31  Aquele que oprime o pobre com isso despreza o seu Criador, mas quem ao necessitado trata com bondade honra a Deus. 32  Quando chega a calamidade, os ímpios são derrubados; os justos, porém, até em face da morte encontram refúgio. 33  A sabedoria repousa no coração dos que têm discernimento e mesmo entre os tolos ela se deixa conhecer. 34  A justiça engrandece a nação, mas o pecado é uma vergonha para qualquer povo. 35  O servo sábio agrada o rei, mas o que procede vergonhosamente incorre em sua ira. < Provérbios 13 Capítulos Provérbios 15 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 14 Provérbios 14  Ouvir 1  Toda mulher sábia edifica a sua casa; mas a tola a derruba com as próprias mãos. 2  O que anda na retidão teme ao Senhor, mas o que se desvia de seus caminhos o despreza. 3  Na boca do tolo está a punição da soberba, mas os sábios se conservam pelos próprios lábios. 4  Não havendo bois o estábulo fica limpo, mas pela força do boi há abundância de colheita. 5  A verdadeira testemunha não mentirá, mas a testemunha falsa se desboca em mentiras. 6  O escarnecedor busca sabedoria e não acha nenhuma, para o prudente, porém, o conhecimento é fácil. 7  Desvia-te do homem insensato, porque nele não acharás lábios de conhecimento. 8  A sabedoria do prudente é entender o seu caminho, mas a estultícia dos insensatos é engano. 9  Os insensatos zombam do pecado, mas entre os retos há benevolência. 10  O coração conhece a sua própria amargura, e o estranho não participará no íntimo da sua alegria. 11  A casa dos ímpios se desfará, mas a tenda dos retos florescerá. 12  Há um caminho que ao homem parece direito, mas o fim dele são os caminhos da morte. 13  Até no riso o coração sente dor e o fim da alegria é tristeza. 14  O que no seu coração comete deslize, se enfada dos seus caminhos, mas o homem bom fica satisfeito com o seu proceder. 15  O simples dá crédito a cada palavra, mas o prudente atenta para os seus passos. 16  O sábio teme, e desvia-se do mal, mas o tolo se encoleriza, e dá-se por seguro. 17  O que se indigna à toa fará doidices, e o homem de maus intentos será odiado. 18  Os simples herdarão a estultícia, mas os prudentes serão coroados de conhecimento. 19  Os maus inclinam-se diante dos bons, e os ímpios diante das portas dos justos. 20  O pobre é odiado até pelo seu próximo, porém os amigos dos ricos são muitos. 21  O que despreza ao seu próximo peca, mas o que se compadece dos humildes é bem-aventurado. 22  Porventura não erram os que praticam o mal? mas beneficência e fidelidade haverá para os que praticam o bem. 23  Em todo trabalho há proveito, mas ficar só em palavras leva à pobreza. 24  A coroa dos sábios é a sua riqueza, a estultícia dos tolos é só estultícia. 25  A testemunha verdadeira livra as almas, mas o que se desboca em mentiras é enganador. 26  No temor do Senhor há firme confiança e ele será um refúgio para seus filhos. 27  O temor do Senhor é fonte de vida, para desviar dos laços da morte. 28  Na multidão do povo está a glória do rei, mas na falta de povo a ruína do príncipe. 29  O longânimo é grande em entendimento, mas o que é de espírito impaciente mostra a sua loucura. 30  O sentimento sadio é vida para o corpo, mas a inveja é podridão para os ossos. 31  O que oprime o pobre insulta àquele que o criou, mas o que se compadece do necessitado o honra. 32  Pela sua própria malícia é lançado fora o perverso, mas o justo até na morte se mantém confiante. 33  No coração do prudente a sabedoria permanece, mas o que está no interior dos tolos se faz conhecido. 34  A justiça exalta os povos, mas o pecado é a vergonha das nações. 35  O rei se alegra no servo prudente, mas sobre o que o envergonha cairá o seu furor. < Provérbios 13 Capítulos Provérbios 15 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse