Bíblia Online Provérbios 15 Provérbios 15  Ouvir 1  A resposta calma desvia a fúria, mas a palavra ríspida desperta a ira. 2  A língua dos sábios torna atraente o conhecimento, mas a boca dos tolos derrama insensatez. 3  Os olhos do Senhor estão em toda parte, observando atentamente os maus e os bons. 4  O falar amável é árvore de vida, mas o falar enganoso esmaga o espírito. 5  O insensato faz pouco caso da disciplina de seu pai, mas quem acolhe a repreensão revela prudência. 6  A casa do justo contém grande tesouro, mas os rendimentos dos ímpios lhes trazem inquietação. 7  As palavras dos sábios espalham conhecimento; mas o coração dos tolos não é assim. 8  O Senhor detesta o sacrifício dos ímpios, mas a oração do justo o agrada. 9  O Senhor detesta o caminho dos ímpios, mas ama quem busca a justiça. 10  Há uma severa lição para quem abandona o seu caminho; quem despreza a repreensão morrerá. 11  A Sepultura e a Destruição estão abertas diante do Senhor; quanto mais os corações dos homens! 12  O zombador não gosta de quem o corrige, nem procura a ajuda do sábio. 13  A alegria do coração transparece no rosto, mas o coração angustiado oprime o espírito. 14  O coração que sabe discernir busca o conhecimento, mas a boca dos tolos alimenta-se de insensatez. 15  Todos os dias do oprimido são infelizes, mas o coração bem disposto está sempre em festa. 16  É melhor ter pouco com o temor do Senhor do que grande riqueza com inquietação. 17  É melhor ter verduras na refeição onde há amor do que um boi gordo acompanhado de ódio. 18  O homem irritável provoca dissensão, mas quem é paciente acalma a discussão. 19  O caminho do preguiçoso é cheio de espinhos, mas o caminho do justo é uma estrada plana. 20  O filho sábio dá alegria a seu pai, mas o tolo despreza a sua mãe. 21  A insensatez alegra quem não tem bom senso, mas o homem de entendimento procede com retidão. 22  Os planos fracassam por falta de conselho, mas são bem sucedidos quando há muitos conselheiros. 23  Dar resposta apropriada é motivo de alegria; e como é bom um conselho na hora certa! 24  O caminho da vida conduz para cima quem é sensato, para que ele não desça à sepultura. 25  O Senhor derruba a casa do orgulhoso, mas mantém intactos os limites da propriedade da viúva. 26  O Senhor detesta os pensamentos dos maus, mas se agrada de palavras sem maldade. 27  O avarento põe sua família em apuros, mas quem repudia o suborno viverá. 28  O justo pensa bem antes de responder, mas a boca dos ímpios jorra o mal. 29  O Senhor está longe dos ímpios, mas ouve a oração dos justos. 30  Um olhar animador dá alegria ao coração, e as boas notícias revigoram os ossos. 31  Quem ouve a repreensão construtiva terá lugar permanente entre os sábios. 32  Quem recusa a disciplina faz pouco caso de si mesmo, mas quem ouve a repreensão obtém entendimento. 33  O temor do Senhor ensina a sabedoria, e a humildade antecede a honra. < Provérbios 14 Capítulos Provérbios 16 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 15 Provérbios 15  Ouvir 1  A resposta branda desvia o furor, mas a palavra dura suscita a ira. 2  A língua dos sábios adorna a sabedoria, mas a boca dos tolos derrama a estultícia. 3  Os olhos do Senhor estão em todo lugar, contemplando os maus e os bons. 4  A língua benigna é árvore de vida, mas a perversidade nela deprime o espírito. 5  O tolo despreza a instrução de seu pai, mas o que observa a repreensão se haverá prudentemente. 6  Na casa do justo há um grande tesouro, mas nos ganhos do ímpio há perturbação. 7  Os lábios dos sábios derramam o conhecimento, mas o coração dos tolos não faz assim. 8  O sacrifício dos ímpios é abominável ao Senhor, mas a oração dos retos é o seu contentamento. 9  O caminho do ímpio é abominável ao Senhor, mas ao que segue a justiça ele ama. 10  Correção severa há para o que deixa a vereda, e o que odeia a repreensão morrerá. 11  O inferno e a perdição estão perante o Senhor; quanto mais os corações dos filhos dos homens? 12  O escarnecedor não ama aquele que o repreende, nem se chegará aos sábios. 13  O coração alegre aformoseia o rosto, mas pela dor do coração o espírito se abate. 14  O coração entendido buscará o conhecimento, mas a boca dos tolos se apascentará de estultícia. 15  Todos os dias do oprimido são maus, mas o coração alegre é um banquete contínuo. 16  Melhor é o pouco com o temor do Senhor, do que um grande tesouro onde há inquietação. 17  Melhor é a comida de hortaliça, onde há amor, do que o boi cevado, e com ele o ódio. 18  O homem iracundo suscita contendas, mas o longânimo apaziguará a luta. 19  O caminho do preguiçoso é cercado de espinhos, mas a vereda dos retos é bem aplanada. 20  O filho sábio alegra seu pai, mas o homem insensato despreza a sua mãe. 21  A estultícia é alegria para o que carece de entendimento, mas o homem entendido anda retamente. 22  Quando não há conselhos os planos se dispersam, mas havendo muitos conselheiros eles se firmam. 23  O homem se alegra em responder bem, e quão boa é a palavra dita a seu tempo! 24  Para o entendido, o caminho da vida leva para cima, para que se desvie do inferno em baixo. 25  O Senhor desarraiga a casa dos soberbos, mas estabelece o termo da viúva. 26  Abomináveis são para o Senhor os pensamentos do mau, mas as palavras dos puros são aprazíveis. 27  O que agir com avareza perturba a sua casa, mas o que odeia presentes viverá. 28  O coração do justo medita no que há de responder, mas a boca dos ímpios jorra coisas más. 29  O Senhor está longe dos ímpios, mas a oração dos justos escutará. 30  A luz dos olhos alegra o coração, a boa notícia fortalece os ossos. 31  Os ouvidos que atendem à repreensão da vida farão a sua morada no meio dos sábios. 32  O que rejeita a instrução menospreza a própria alma, mas o que escuta a repreensão adquire entendimento. 33  O temor do Senhor é a instrução da sabedoria, e precedendo a honra vai a humildade. < Provérbios 14 Capítulos Provérbios 16 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse