Bíblia Online Provérbios 16 Provérbios 16  Ouvir 1  Ao homem pertencem os planos do coração, mas do Senhor vem a resposta da língua. 2  Todos os caminhos do homem lhe parecem puros, mas o Senhor avalia o espírito. 3  Consagre ao Senhor tudo o que você faz, e os seus planos serão bem-sucedidos. 4  O Senhor faz tudo com um propósito; até os ímpios para o dia do castigo. 5  O Senhor detesta os orgulhosos de coração. Sem dúvida serão punidos. 6  Com amor e fidelidade se faz expiação pelo pecado; com o temor do Senhor o homem evita o mal. 7  Quando os caminhos de um homem são agradáveis ao Senhor, ele faz que até os seus inimigos vivam em paz com ele. 8  É melhor ter pouco com retidão do que muito com injustiça. 9  Em seu coração o homem planeja o seu caminho, mas o Senhor determina os seus passos. 10  Os lábios do rei falam com grande autoridade; sua boca não deve trair a justiça. 11  Balanças e pesos honestos vêm do Senhor; todos os pesos da bolsa são feitos por ele. 12  Os reis detestam a prática da maldade, porquanto o trono se firma pela justiça. 13  O rei se agrada dos lábios honestos; e dá valor ao homem que fala a verdade. 14  A ira do rei é um mensageiro da morte, mas o homem sábio a acalmará. 15  Alegria no rosto do rei é sinal de vida; seu favor é como nuvem de chuva na primavera. 16  É melhor obter sabedoria do que ouro! É melhor obter entendimento do que prata! 17  A vereda do justo evita o mal; quem guarda o seu caminho preserva a sua vida. 18  O orgulho vem antes da destruição; o espírito altivo, antes da queda. 19  Melhor é ter espírito humilde entre os oprimidos do que partilhar despojos com os orgulhosos. 20  Quem examina cada questão com cuidado, prospera, e feliz é aquele que confia no Senhor. 21  O sábio de coração é considerado prudente; quem fala com equilíbrio promove a instrução. 22  O entendimento é fonte de vida para aqueles que o têm, mas a insensatez traz castigo aos insensatos. 23  O coração do sábio ensina a sua boca, e os seus lábios promovem a instrução. 24  As palavras agradáveis são como um favo de mel, são doces para a alma e trazem cura para os ossos. 25  Há caminho que parece reto ao homem, mas no final conduz à morte. 26  O apetite do trabalhador o obriga a trabalhar; a sua fome o impulsiona. 27  O homem sem caráter maquina o mal, suas palavras são um fogo devorador. 28  O homem perverso provoca dissensão, e o que espalha boatos afasta bons amigos. 29  O violento recruta o seu próximo e o leva por um caminho ruim. 30  Quem pisca os olhos planeja o mal; quem franze os lábios já o vai praticar. 31  O cabelo grisalho é uma coroa de esplendor, e se obtém mediante uma vida justa. 32  Melhor é o homem paciente do que o guerreiro, mais vale controlar o seu espírito do que conquistar uma cidade. 33  A sorte é lançada no colo, mas a decisão vem do Senhor. < Provérbios 15 Capítulos Provérbios 17 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 16 Provérbios 16  Ouvir 1  Do homem são as preparações do coração, mas do SENHOR a resposta da língua. 2  Todos os caminhos do homem são puros aos seus olhos, mas o Senhor pesa o espírito. 3  Confia ao Senhor as tuas obras, e teus pensamentos serão estabelecidos. 4  O Senhor fez todas as coisas para atender aos seus próprios desígnios, até o ímpio para o dia do mal. 5  Abominação é ao Senhor todo o altivo de coração; não ficará impune mesmo de mãos postas. 6  Pela misericórdia e verdade a iniqüidade é perdoada, e pelo temor do Senhor os homens se desviam do pecado. 7  Sendo os caminhos do homem agradáveis ao Senhor, até a seus inimigos faz que tenham paz com ele. 8  Melhor é o pouco com justiça, do que a abundância de bens com injustiça. 9  O coração do homem planeja o seu caminho, mas o Senhor lhe dirige os passos. 10  Nos lábios do rei se acha a sentença divina; a sua boca não transgride quando julga. 11  O peso e a balança justos são do Senhor; obra sua são os pesos da bolsa. 12  Abominação é aos reis praticarem impiedade, porque com justiça é que se estabelece o trono. 13  Os lábios de justiça são o contentamento dos reis; eles amarão o que fala coisas retas. 14  O furor do rei é mensageiro da morte, mas o homem sábio o apaziguará. 15  No semblante iluminado do rei está a vida, e a sua benevolência é como a nuvem da chuva serôdia. 16  Quão melhor é adquirir a sabedoria do que o ouro! e quão mais excelente é adquirir a prudência do que a prata! 17  Os retos fazem o seu caminho desviar-se do mal; o que guarda o seu caminho preserva a sua alma. 18  A soberba precede a ruína, e a altivez do espírito precede a queda. 19  Melhor é ser humilde de espírito com os mansos, do que repartir o despojo com os soberbos. 20  O que atenta prudentemente para o assunto achará o bem, e o que confia no Senhor será bem-aventurado. 21  O sábio de coração será chamado prudente, e a doçura dos lábios aumentará o ensino. 22  O entendimento para aqueles que o possuem, é uma fonte de vida, mas a instrução dos tolos é a sua estultícia. 23  O coração do sábio instrui a sua boca, e aumenta o ensino dos seus lábios. 24  As palavras suaves são favos de mel, doces para a alma, e saúde para os ossos. 25  Há um caminho que parece direito ao homem, mas o seu fim são os caminhos da morte. 26  O trabalhador trabalha para si mesmo, porque a sua boca o incita. 27  O homem ímpio cava o mal, e nos seus lábios há como que uma fogueira. 28  O homem perverso instiga a contenda, e o intrigante separa os maiores amigos. 29  O homem violento coage o seu próximo, e o faz deslizar por caminhos nada bons. 30  O que fecha os olhos para imaginar coisas ruins, ao cerrar os lábios pratica o mal. 31  Coroa de honra são as cãs, quando elas estão no caminho da justiça. 32  Melhor é o que tarda em irar-se do que o poderoso, e o que controla o seu ânimo do que aquele que toma uma cidade. 33  A sorte se lança no regaço, mas do Senhor procede toda a determinação. < Provérbios 15 Capítulos Provérbios 17 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse