Bíblia Online Provérbios 17 Provérbios 17  Ouvir 1  Melhor é um pedaço de pão seco com paz e tranqüilidade do que uma casa onde há banquetes, e muitas brigas. 2  O servo sábio dominará sobre o filho de conduta vergonhosa, e participará da herança como um dos irmãos. 3  O crisol é para a prata e o forno é para o ouro, mas o Senhor prova o coração. 4  O ímpio dá atenção aos lábios maus; o mentiroso dá ouvidos à língua destruidora. 5  Quem zomba dos pobres mostra desprezo pelo Criador deles; quem se alegra com a desgraça não ficará sem castigo. 6  Os filhos dos filhos são uma coroa para os idosos, e os pais são o orgulho dos seus filhos. 7  Os lábios arrogantes não ficam bem ao insensato; muito menos os lábios mentirosos ao governante! 8  O suborno é um recurso fascinante para aquele que o oferece; aonde quer que vá, ele tem sucesso. 9  Aquele que cobre uma ofensa promove amor, mas quem a lança em rosto separa bons amigos. 10  A repreensão faz marca mais profunda no homem de entendimento do que cem açoites no tolo. 11  O homem mau só pende para a rebeldia; por isso um oficial impiedoso será enviado contra ele. 12  Melhor é encontrar uma ursa da qual roubaram os filhotes do que um tolo em sua insensatez. 13  Quem retribui o bem com o mal, jamais deixará de ter mal no seu lar. 14  Começar uma discussão é como abrir brecha num dique; por isso resolva a questão antes que surja a contenda. 15  Absolver o ímpio e condenar o justo, são coisas que o Senhor odeia. 16  De que serve o dinheiro na mão do tolo, já que ele não quer obter sabedoria? 17  O amigo ama em todos os momentos; é um irmão na adversidade. 18  O homem sem juízo, com um aperto de mãos se compromete e se torna fiador do seu próximo. 19  Quem ama a discussão ama o pecado; quem constrói portas altas está procurando a sua ruína. 20  O homem de coração perverso não prospera, e o de língua enganosa cai na desgraça. 21  O filho tolo só dá tristeza, e nenhuma alegria tem o pai do insensato. 22  O coração bem disposto é remédio eficiente, mas o espírito oprimido resseca os ossos. 23  O ímpio aceita às escondidas o suborno para desviar o curso da justiça. 24  O homem de discernimento mantém a sabedoria em vista, mas os olhos do tolo perambulam até os confins da terra. 25  O filho tolo é a tristeza do seu pai e a amargura daquela que o deu à luz. 26  Não é bom castigar o inocente, nem açoitar quem merece ser honrado. 27  Quem tem conhecimento é comedido no falar, e quem tem entendimento é de espírito sereno. 28  Até o insensato passará por sábio, se ficar quieto, e, se contiver a língua, parecerá que tem discernimento. < Provérbios 16 Capítulos Provérbios 18 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 17 Provérbios 17  Ouvir 1  É melhor um bocado seco, e com ele a tranqüilidade, do que a casa cheia de iguarias e com desavença. 2  O servo prudente dominará sobre o filho que faz envergonhar; e repartirá a herança entre os irmãos. 3  O crisol é para a prata, e o forno para o ouro; mas o Senhor é quem prova os corações. 4  O ímpio atenta para o lábio iníquo, o mentiroso inclina os ouvidos à língua maligna. 5  O que escarnece do pobre insulta ao seu Criador, o que se alegra da calamidade não ficará impune. 6  A coroa dos velhos são os filhos dos filhos; e a glória dos filhos são seus pais. 7  Não convém ao tolo a fala excelente; quanto menos ao príncipe, o lábio mentiroso. 8  O presente é, aos olhos dos que o recebem, como pedra preciosa; para onde quer que se volte servirá de proveito. 9  Aquele que encobre a transgressão busca a amizade, mas o que revolve o assunto separa os maiores amigos. 10  A repreensão penetra mais profundamente no prudente do que cem açoites no tolo. 11  Na verdade o rebelde não busca senão o mal; afinal, um mensageiro cruel será enviado contra ele. 12  Encontre-se o homem com a ursa roubada dos filhos, mas não com o louco na sua estultícia. 13  Quanto àquele que paga o bem com o mal, não se apartará o mal da sua casa. 14  Como o soltar das águas é o início da contenda, assim, antes que sejas envolvido afasta-te da questão. 15  O que justifica o ímpio, e o que condena o justo, tanto um como o outro são abomináveis ao Senhor. 16  De que serviria o preço na mão do tolo para comprar sabedoria, visto que não tem entendimento? 17  Em todo o tempo ama o amigo e para a hora da angústia nasce o irmão. 18  O homem falto de entendimento compromete-se, ficando por fiador na presença do seu amigo. 19  O que ama a transgressão ama a contenda; o que exalta a sua porta busca a ruína. 20  O perverso de coração jamais achará o bem; e o que tem a língua dobre vem a cair no mal. 21  O que gera um tolo para a sua tristeza o faz; e o pai do insensato não tem alegria. 22  O coração alegre é como o bom remédio, mas o espírito abatido seca até os ossos. 23  O ímpio toma presentes em secreto para perverter as veredas da justiça. 24  No rosto do entendido se vê a sabedoria, mas os olhos do tolo vagam pelas extremidades da terra. 25  O filho insensato é tristeza para seu pai, e amargura para aquela que o deu à luz. 26  Também não é bom punir o justo, nem tampouco ferir aos príncipes por eqüidade. 27  O que possui o conhecimento guarda as suas palavras, e o homem de entendimento é de precioso espírito. 28  Até o tolo, quando se cala, é reputado por sábio; e o que cerra os seus lábios é tido por entendido. < Provérbios 16 Capítulos Provérbios 18 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse