Bíblia Online Provérbios 18 Provérbios 18  Ouvir 1  Quem se isola, busca interesses egoístas, e se rebela contra a sensatez. 2  O tolo não tem prazer no entendimento, mas sim em expor os seus pensamentos. 3  Com a impiedade, vem o desprezo, e com a desonra vem a vergonha. 4  As palavras do homem são águas profundas, mas a fonte da sabedoria é um ribeiro que transborda. 5  Não é bom favorecer os ímpios para privar da justiça o justo. 6  As palavras do tolo provocam briga, e a sua conversa atrai açoites. 7  A conversa do tolo é a sua desgraça, e seus lábios são uma armadilha para a sua alma. 8  As palavras do caluniador são como petiscos deliciosos; descem até o íntimo do homem. 9  Quem relaxa em seu trabalho é irmão do que o destrói. 10  O nome do Senhor é uma torre forte; os justos correm para ela e estão seguros. 11  A riqueza dos ricos é a sua cidade fortificada, eles a imaginam como um muro que é impossível escalar. 12  Antes da sua queda o coração do homem se envaidece, mas a humildade antecede a honra. 13  Quem responde antes de ouvir, comete insensatez e passa vergonha. 14  O espírito do homem o sustenta na doença, mas o espírito deprimido, quem o levantará? 15  O coração do que tem discernimento adquire conhecimento; os ouvidos dos sábios saem à sua procura. 16  O presente abre o caminho para aquele que o entrega e o conduz à presença dos grandes. 17  O primeiro a apresentar a sua causa parece ter razão, até que outro venha à frente e o questione. 18  Lançar sortes resolve contendas e decide questões entre poderosos. 19  Um irmão ofendido é mais inacessível do que uma cidade fortificada, e as discussões são como as portas trancadas de uma cidadela. 20  Do fruto da boca enche-se o estômago do homem; o produto dos lábios o satisfaz. 21  A língua tem poder sobre a vida e sobre a morte; os que gostam de usá-la comerão do seu fruto. 22  Quem encontra uma esposa encontra algo excelente; recebeu uma bênção do Senhor. 23  O pobre implora misericórdia, mas o rico responde com aspereza. 24  Quem tem muitos amigos pode chegar à ruína, mas existe amigo mais apegado que um irmão. < Provérbios 17 Capítulos Provérbios 19 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 18 Provérbios 18  Ouvir 1  Busca satisfazer seu próprio desejo aquele que se isola; ele se insurge contra toda sabedoria. 2  O tolo não tem prazer na sabedoria, mas só em que se manifeste aquilo que agrada o seu coração. 3  Vindo o ímpio, vem também o desprezo, e com a ignomínia a vergonha. 4  Águas profundas são as palavras da boca do homem, e ribeiro transbordante é a fonte da sabedoria. 5  Não é bom favorecer o ímpio, e com isso, fazer o justo perder a questão. 6  Os lábios do tolo entram na contenda, e a sua boca brada por açoites. 7  A boca do tolo é a sua própria destruição, e os seus lábios um laço para a sua alma. 8  As palavras do mexeriqueiro são como doces bocados; elas descem ao íntimo do ventre. 9  O que é negligente na sua obra é também irmão do desperdiçador. 10  Torre forte é o nome do Senhor; a ela correrá o justo, e estará em alto refúgio. 11  Os bens do rico são a sua cidade forte, e como uma muralha na sua imaginação. 12  O coração do homem se exalta antes de ser abatido e diante da honra vai a humildade. 13  O que responde antes de ouvir comete estultícia que é para vergonha sua. 14  O espírito do homem susterá a sua enfermidade, mas ao espírito abatido, quem o suportará? 15  O coração do entendido adquire o conhecimento, e o ouvido dos sábios busca a sabedoria. 16  Com presentes o homem alarga o seu caminho e o eleva diante dos grandes. 17  O que pleiteia por algo, a princípio parece justo, porém vem o seu próximo e o examina. 18  A sorte faz cessar os pleitos, e faz separação entre os poderosos. 19  O irmão ofendido é mais difícil de conquistar do que uma cidade forte; e as contendas são como os ferrolhos de um palácio. 20  Do fruto da boca de cada um se fartará o seu ventre; dos renovos dos seus lábios ficará satisfeito. 21  A morte e a vida estão no poder da língua; e aquele que a ama comerá do seu fruto. 22  Aquele que encontra uma esposa, acha o bem, e alcança a benevolência do Senhor. 23  O pobre fala com rogos, mas o rico responde com dureza. 24  O homem de muitos amigos deve mostrar-se amigável, mas há um amigo mais chegado do que um irmão. < Provérbios 17 Capítulos Provérbios 19 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse