Bíblia Online Provérbios 19 Provérbios 19  Ouvir 1  Melhor é o pobre que vive com integridade do que o tolo que fala perversamente. 2  Não é bom ter zelo sem conhecimento, nem ser precipitado e perder o caminho. 3  É a insensatez do homem que arruína a sua vida, mas o seu coração se ira contra o Senhor. 4  A riqueza traz muitos amigos, mas até o amigo do pobre o abandona. 5  A testemunha falsa não ficará sem castigo, e aquele que despeja mentiras não sairá livre. 6  Muitos adulam o governante, e todos são amigos de quem dá presentes. 7  O pobre é desprezado por todos os seus parentes, quanto mais por seus amigos! Embora os procure, para pedir-lhes ajuda, não os encontra em lugar nenhum. 8  Quem obtém sabedoria ama-se a si mesmo; quem acalenta o entendimento prospera. 9  A testemunha falsa não ficará sem castigo, e aquele que despeja mentiras perecerá. 10  Não fica bem o tolo viver no luxo; quanto pior é o servo dominar príncipes! 11  A sabedoria do homem lhe dá paciência; sua glória é ignorar as ofensas. 12  A ira do rei é como o rugido do leão, mas a sua bondade é como o orvalho sobre a relva. 13  O filho tolo é a ruína de seu pai, e a esposa briguenta é como uma goteira constante. 14  Casas e riquezas herdam-se dos pais, mas a esposa prudente vem do Senhor. 15  A preguiça leva ao sono profundo, e o preguiçoso passa fome. 16  Quem obedece aos mandamentos preserva a sua vida, mas quem despreza os seus caminhos morrerá. 17  Quem trata bem os pobres empresta ao Senhor, e ele o recompensará. 18  Discipline seu filho, pois nisso há esperança; não queiras a morte dele. 19  O homem de gênio difícil precisa do castigo; se você o poupar, terá que poupá-lo de novo. 20  Ouça conselhos e aceite instruções, e acabará sendo sábio. 21  Muitos são os planos no coração do homem, mas o que prevalece é o propósito do Senhor. 22  O que se deseja ver num homem é amor perene; melhor é ser pobre do que mentiroso. 23  O temor do Senhor conduz à vida: Quem o teme pode descansar em paz, livre de problemas. 24  O preguiçoso põe a mão no prato, e não se dá ao trabalho de levá-la à boca! 25  Açoite o zombador, e os inexperientes aprenderão a prudência; repreenda o homem de discernimento, e ele obterá conhecimento. 26  O filho que rouba o pai e expulsa a mãe é causador de vergonha e desonra. 27  Se você parar de ouvir a instrução, meu filho, irá afastar-se das palavras que dão conhecimento. 28  A testemunha corrupta zomba da justiça, e a boca dos ímpios tem fome de iniqüidade. 29  Os castigos estão preparados para os zombadores, e os açoites para as costas dos tolos. < Provérbios 18 Capítulos Provérbios 20 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 19 Provérbios 19  Ouvir 1  Melhor é o pobre que anda na sua integridade do que o perverso de lábios e tolo. 2  Assim como não é bom ficar a alma sem conhecimento, peca aquele que se apressa com seus pés. 3  A estultícia do homem perverterá o seu caminho, e o seu coração se irará contra o Senhor. 4  As riquezas granjeiam muitos amigos, mas ao pobre, o seu próprio amigo o deixa. 5  A falsa testemunha não ficará impune e o que respira mentiras não escapará. 6  Muitos se deixam acomodar pelos favores do príncipe, e cada um é amigo daquele que dá presentes. 7  Todos os irmãos do pobre o odeiam; quanto mais se afastarão dele os seus amigos! Corre após eles com palavras, que não servem de nada. 8  O que adquire entendimento ama a sua alma; o que cultiva a inteligência achará o bem. 9  A falsa testemunha não ficará impune; e o que profere mentiras perecerá. 10  Ao tolo não é certo gozar de deleites; quanto menos ao servo dominar sobre os príncipes! 11  A prudência do homem faz reter a sua ira, e é glória sua o passar por cima da transgressão. 12  Como o rugido do leão jovem é a indignação do rei, mas como o orvalho sobre a relva é a sua benevolência. 13  O filho insensato é uma desgraça para o pai, e um gotejar contínuo as contendas da mulher. 14  A casa e os bens são herança dos pais; porém do Senhor vem a esposa prudente. 15  A preguiça faz cair em profundo sono, e a alma indolente padecerá fome. 16  O que guardar o mandamento guardará a sua alma; porém o que desprezar os seus caminhos morrerá. 17  Ao Senhor empresta o que se compadece do pobre, ele lhe pagará o seu benefício. 18  Castiga o teu filho enquanto há esperança, mas não deixes que o teu ânimo se exalte até o matar. 19  O homem de grande indignação deve sofrer o dano; porque se tu o livrares ainda terás de tornar a fazê-lo. 20  Ouve o conselho, e recebe a correção, para que no fim sejas sábio. 21  Muitos propósitos há no coração do homem, porém o conselho do Senhor permanecerá. 22  O que o homem mais deseja é o que lhe faz bem; porém é melhor ser pobre do que mentiroso. 23  O temor do Senhor encaminha para a vida; aquele que o tem ficará satisfeito, e não o visitará mal nenhum. 24  O preguiçoso esconde a sua mão ao seio; e não tem disposição nem de torná-la à sua boca. 25  Açoita o escarnecedor, e o simples tomará aviso; repreende ao entendido, e aprenderá conhecimento. 26  O que aflige o seu pai, ou manda embora sua mãe, é filho que traz vergonha e desonra. 27  Filho meu, ouvindo a instrução, cessa de te desviares das palavras do conhecimento. 28  O ímpio escarnece do juízo, e a boca dos perversos devora a iniqüidade. 29  Preparados estão os juízos para os escarnecedores, e os açoites para as costas dos tolos. < Provérbios 18 Capítulos Provérbios 20 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse