Bíblia Online Provérbios 2 Provérbios 2  Ouvir 1  Meu filho, se você aceitar as minhas palavras e guardar no coração os meus mandamentos; 2  se der ouvidos à sabedoria e inclinar o coração para o discernimento; 3  se clamar por entendimento e por discernimento gritar bem alto, 4  se procurar a sabedoria como se procura a prata e buscá-la como quem busca um tesouro escondido, 5  então você entenderá o que é temer ao Senhor e achará o conhecimento de Deus. 6  Pois o Senhor é quem dá sabedoria; de sua boca procedem o conhecimento e o discernimento. 7  Ele reserva a sensatez para o justo; como um escudo protege quem anda com integridade, 8  pois guarda a vereda do justo e protege o caminho de seus fiéis. 9  Então você entenderá o que é justo, direito e certo, e aprenderá os caminhos do bem. 10  Pois a sabedoria entrará em seu coração, e o conhecimento será agradável à sua alma. 11  O bom senso o guardará, e o discernimento o protegerá. 12  A sabedoria o livrará do caminho dos maus, dos homens de palavras perversas, 13  que abandonam as veredas retas para andar por caminhos de trevas, 14  têm prazer em fazer o mal e exultam com a maldade dos perversos, 15  gente que anda por veredas tortuosas, e no caminho se extraviam. 16  Ela também o livrará da mulher imoral, da pervertida que seduz com suas palavras, 17  que abandona aquele que desde a juventude foi seu companheiro e ignora a aliança que fez diante de Deus. 18  Ela se dirige para morte, que é a sua casa, e os seus caminhos levam às sombras. 19  Os que a ela procuram jamais voltarão, nem tornarão a encontrar as veredas da vida. 20  A sabedoria o fará andar nos caminhos dos homens de bem e a manter-se nas veredas dos justos. 21  Pois os justos habitarão na terra, e os íntegros nela permanecerão; 22  mas os ímpios serão eliminados da terra, e dela os infiéis serão arrancados. < Provérbios 1 Capítulos Provérbios 3 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 2 Provérbios 2  Ouvir 1  Filho meu, se aceitares as minhas palavras, e esconderes contigo os meus mandamentos, 2  Para fazeres o teu ouvido atento à sabedoria; e inclinares o teu coração ao entendimento; 3  Se clamares por conhecimento, e por inteligência alçares a tua voz, 4  Se como a prata a buscares e como a tesouros escondidos a procurares, 5  Então entenderás o temor do Senhor, e acharás o conhecimento de Deus. 6  Porque o Senhor dá a sabedoria; da sua boca é que vem o conhecimento e o entendimento. 7  Ele reserva a verdadeira sabedoria para os retos. Escudo é para os que caminham na sinceridade, 8  Para que guardem as veredas do juízo. Ele preservará o caminho dos seus santos. 9  Então entenderás a justiça, o juízo, a eqüidade e todas as boas veredas. 10  Pois quando a sabedoria entrar no teu coração, e o conhecimento for agradável à tua alma, 11  O bom siso te guardará e a inteligência te conservará; 12  Para te afastar do mau caminho, e do homem que fala coisas perversas; 13  Dos que deixam as veredas da retidão, para andarem pelos caminhos escusos; 14  Que se alegram de fazer mal, e folgam com as perversidades dos maus, 15  Cujas veredas são tortuosas e que se desviam nos seus caminhos; 16  Para te afastar da mulher estranha, sim da estranha que lisonjeia com suas palavras; 17  Que deixa o guia da sua mocidade e se esquece da aliança do seu Deus; 18  Porque a sua casa se inclina para a morte, e as suas veredas para os mortos. 19  Todos os que se dirigem a ela não voltarão e não atinarão com as veredas da vida. 20  Para andares pelos caminhos dos bons, e te conservares nas veredas dos justos. 21  Porque os retos habitarão a terra, e os íntegros permanecerão nela. 22  Mas os ímpios serão arrancados da terra, e os aleivosos serão dela exterminados. < Provérbios 1 Capítulos Provérbios 3 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse