Bíblia Online Provérbios 20 Provérbios 20  Ouvir 1  O vinho é zombadore a bebida fermentada provoca brigas; não é sábio deixar-se dominar por eles. 2  O medo que o rei provoca é como o do rugido de um leão; quem o irrita põe em risco a própria vida. 3  É uma honra dar fim a contendas, mas todos insensatos envolvem-se nelas. 4  O preguiçoso não ara a terra na estação própria; mas na época da colheita procura, e não acha nada. 5  Os propósitos do coração do homem são águas profundas, mas quem tem discernimento os traz à tona. 6  Muitos se dizem amigos leais, mas um homem fiel, quem poderá achar? 7  O homem justo leva uma vida íntegra; como são felizes os seus filhos! 8  Quando o rei se assenta no trono para julgar, com o olhar esmiúça todo o mal. 9  Quem poderá dizer: "Purifiquei o coração; estou livre do meu pecado? " 10  Pesos adulterados e medidas falsificadas, são coisas que o Senhor detesta. 11  Até a criança mostra o que é por suas ações; o seu procedimento revelará se ela é pura e justa. 12  Os ouvidos que ouvem e os olhos que vêem foram feitos pelo Senhor. 13  Não ame o sono, ou você acabará ficando pobre; fique desperto, e terá alimento de sobra. 14  "Não vale isso! Não vale isso! ", diz o comprador, mas, quando se vai, gaba-se do bom negócio. 15  Mesmo onde há ouro e rubis em grande quantidade, os lábios que transmitem conhecimento são uma rara preciosidade. 16  Tome-se a veste de quem serve de fiador ao estranho; sirva ela de penhor de quem dá garantia a uma mulher leviana. 17  Saborosa é a comida que se obtém com mentiras, mas depois dá areia na boca. 18  Os conselhos são importantes para quem quiser fazer planos, e quem sai à guerra precisa de orientação. 19  Quem vive contando casos não guarda segredo; por isso, evite quem fala demais. 20  Se alguém amaldiçoar seu pai ou sua mãe, a luz de sua vida se extinguirá na mais profunda escuridão. 21  A herança que se obtém com ganância no princípio, no final não será abençoada. 22  Não diga: "Eu o farei pagar pelo mal que me fez! " Espere pelo Senhor, e ele dará a vitória a você. 23  O Senhor detesta pesos adulterados, e balanças falsificadas não o agradam. 24  Os passos do homem são dirigidos pelo Senhor. Como poderia alguém discernir o seu próprio caminho? 25  É uma armadilha consagrar algo precipitadamente, e só pensar nas conseqüências depois que se fez o voto. 26  O rei sábio abana os ímpios, e passa sobre eles a roda de debulhar. 27  O espírito do homem é a lâmpada do Senhor, e vasculha cada parte do seu ser. 28  A bondade e a fidelidade preservam o rei; por sua bondade ele dá firmeza ao seu trono. 29  A beleza dos jovens está na sua força; a glória dos idosos, nos seus cabelos brancos. 30  Os golpes e os ferimentos eliminam o mal; os açoites limpam as profundezas do ser. < Provérbios 19 Capítulos Provérbios 21 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 20 Provérbios 20  Ouvir 1  O vinho é escarnecedor, a bebida forte alvoroçadora; e todo aquele que neles errar nunca será sábio. 2  Como o rugido do leão é o terror do rei; o que o provoca à ira peca contra a sua própria alma. 3  Honroso é para o homem desviar-se de questões, mas todo tolo é intrometido. 4  O preguiçoso não lavrará por causa do inverno, pelo que mendigará na sega, mas nada receberá. 5  Como as águas profundas é o conselho no coração do homem; mas o homem de inteligência o trará para fora. 6  A multidão dos homens apregoa a sua própria bondade, porém o homem fidedigno quem o achará? 7  O justo anda na sua sinceridade; bem-aventurados serão os seus filhos depois dele. 8  Assentando-se o rei no trono do juízo, com os seus olhos dissipa todo o mal. 9  Quem poderá dizer: Purifiquei o meu coração, limpo estou de meu pecado? 10  Dois pesos diferentes e duas espécies de medida são abominação ao Senhor, tanto um como outro. 11  Até a criança se dará a conhecer pelas suas ações, se a sua obra é pura e reta. 12  O ouvido que ouve, e o olho que vê, o Senhor os fez a ambos. 13  Não ames o sono, para que não empobreças; abre os teus olhos, e te fartarás de pão. 14  Nada vale, nada vale, dirá o comprador, mas, indo-se, então se gabará. 15  Há ouro e abundância de rubis, mas os lábios do conhecimento são jóia preciosa. 16  Ficando alguém por fiador de um estranho, tome-se-lhe a roupa; e por penhor àquele que se obriga pela mulher estranha. 17  Suave é ao homem o pão da mentira, mas depois a sua boca se encherá de cascalho. 18  Cada pensamento se confirma com conselho e com bons conselhos se faz a guerra. 19  O que anda tagarelando revela o segredo; não te intrometas com o que lisonjeia com os seus lábios. 20  O que amaldiçoa seu pai ou sua mãe, apagar-se-á a sua lâmpada em negras trevas. 21  A herança que no princípio é adquirida às pressas, no fim não será abençoada. 22  Não digas: Vingar-me-ei do mal; espera pelo Senhor, e ele te livrará. 23  Pesos diferentes são abomináveis ao Senhor, e balança enganosa não é boa. 24  Os passos do homem são dirigidos pelo Senhor; como, pois, entenderá o homem o seu caminho? 25  Laço é para o homem apropriar-se do que é santo, e só refletir depois de feitos os votos. 26  O rei sábio dispersa os ímpios e faz passar sobre eles a roda. 27  O espírito do homem é a lâmpada do Senhor, que esquadrinha todo o interior até o mais íntimo do ventre. 28  Benignidade e verdade guardam ao rei, e com benignidade sustém ele o seu trono. 29  A glória do jovem é a sua força; e a beleza dos velhos são as cãs. 30  Os vergões das feridas são a purificação dos maus, como também as pancadas que penetram até o mais íntimo do ventre. < Provérbios 19 Capítulos Provérbios 21 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse