Bíblia Online Provérbios 21 Provérbios 21  Ouvir 1  O coração do rei é como um rio controlado pelo Senhor; ele o dirige para onde quer. 2  Todos os caminhos do homem lhe parecem justos, mas o Senhor pesa o coração. 3  Fazer o que é justo e certo é mais aceitável ao Senhor do que oferecer sacrifícios. 4  A vida de pecado dos ímpios se vê no olhar orgulhoso e no coração arrogante, 5  Os planos bem elaborados levam à fartura; mas o apressado sempre acaba na miséria. 6  A fortuna obtida com língua mentirosa é ilusão fugidia e armadilha mortal. 7  A violência dos ímpios os arrastará, pois recusam-se a agir corretamente. 8  O caminho do culpado é tortuoso, mas a conduta do inocente é reta. 9  Melhor é viver num canto sob o telhado do que repartir a casa com uma mulher briguenta. 10  O desejo do perverso é fazer o mal; ele não tem dó do próximo. 11  Quando o zombador é castigado, o inexperiente obtém sabedoria; quando o sábio recebe instrução, obtém conhecimento. 12  O justo observa a casa dos ímpios e os faz cair na desgraça. 13  Quem fecha os ouvidos ao clamor dos pobres também clamará e não terá resposta. 14  O presente que se faz em segredo acalma a ira, e o suborno oferecido às ocultas apazigua a maior fúria. 15  Quando se faz justiça, o justo se alegra, mas os malfeitores se apavoram. 16  Quem se afasta do caminho da sensatez repousará na companhia dos mortos. 17  Quem se entrega aos prazeres passará necessidade; quem se apega ao vinho e ao azeite jamais será rico. 18  O ímpio serve de resgate para o justo, e o infiel, para o homem íntegro. 19  Melhor é viver no deserto do que com uma mulher briguenta e amargurada. 20  Na casa do sábio há comida e azeite armazenados, mas o tolo devora tudo o que pode. 21  Quem segue a justiça e a lealdade encontra vida, justiça e honra. 22  O sábio conquista a cidade dos valentes e derruba a fortaleza em que eles confiam. 23  Quem é cuidadoso no que fala evita muito sofrimento. 24  O vaidoso e arrogante, chama-se zombador; ele age com extremo orgulho. 25  O preguiçoso morre de tanto desejar e de nunca pôr as mãos no trabalho. 26  O dia inteiro ele deseja mais e mais, enquanto o justo reparte sem cessar. 27  O sacrifício dos ímpios já por si é detestável; quanto mais quando oferecido com más intenções. 28  A testemunha falsa perecerá, mas o testemunho do homem bem informado permanecerá. 29  O ímpio mostra no rosto a sua arrogância, mas o justo mantém em ordem o seu caminho. 30  Não há sabedoria alguma, nem discernimento algum, nem plano algum que possa opor-se ao Senhor. 31  Prepara-se o cavalo para o dia da batalha, mas o Senhor é que dá a vitória. < Provérbios 20 Capítulos Provérbios 22 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 21 Provérbios 21  Ouvir 1  Como ribeiros de águas assim é o coração do rei na mão do SENHOR, que o inclina a todo o seu querer. 2  Todo caminho do homem é reto aos seus olhos, mas o Senhor sonda os corações. 3  Fazer justiça e juízo é mais aceitável ao Senhor do que sacrifício. 4  Os olhos altivos, o coração orgulhoso e a lavoura dos ímpios é pecado. 5  Os pensamentos do diligente tendem só para a abundância, porém os de todo apressado, tão-somente para a pobreza. 6  Trabalhar com língua falsa para ajuntar tesouros é vaidade que conduz aqueles que buscam a morte. 7  As rapinas dos ímpios os destruirão, porquanto se recusam a fazer justiça. 8  O caminho do homem é todo perverso e estranho, porém a obra do homem puro é reta. 9  É melhor morar num canto de telhado do que ter como companheira em casa ampla uma mulher briguenta. 10  A alma do ímpio deseja o mal; o seu próximo não agrada aos seus olhos. 11  Quando o escarnecedor é castigado, o simples torna-se sábio; e o sábio quando é instruído recebe o conhecimento. 12  O justo considera com prudência a casa do ímpio; mas Deus destrói os ímpios por causa dos seus males. 13  O que tapa o seu ouvido ao clamor do pobre, ele mesmo também clamará e não será ouvido. 14  O presente dado em segredo aplaca a ira, e a dádiva no regaço põe fim à maior indignação. 15  O fazer justiça é alegria para o justo, mas destruição para os que praticam a iniqüidade. 16  O homem que anda desviado do caminho do entendimento, na congregação dos mortos repousará. 17  O que ama os prazeres padecerá necessidade; o que ama o vinho e o azeite nunca enriquecerá. 18  O resgate do justo é o ímpio; o do honrado é o perverso. 19  É melhor morar numa terra deserta do que com a mulher rixosa e irritadiça. 20  Tesouro desejável e azeite há na casa do sábio, mas o homem insensato os esgota. 21  O que segue a justiça e a beneficência achará a vida, a justiça e a honra. 22  O sábio escala a cidade do poderoso e derruba a força da sua confiança. 23  O que guarda a sua boca e a sua língua guarda a sua alma das angústias. 24  O soberbo e presumido, zombador é o seu nome, trata com indignação e soberba. 25  O desejo do preguiçoso o mata, porque as suas mãos recusam trabalhar. 26  O cobiçoso cobiça o dia todo, mas o justo dá, e nada retém. 27  O sacrifício dos ímpios já é abominação; quanto mais oferecendo-o com má intenção! 28  A falsa testemunha perecerá, porém o homem que dá ouvidos falará sempre. 29  O homem ímpio endurece o seu rosto; mas o reto considera o seu caminho. 30  Não há sabedoria, nem inteligência, nem conselho contra o Senhor. 31  Prepara-se o cavalo para o dia da batalha, porém do Senhor vem a vitória. < Provérbios 20 Capítulos Provérbios 22 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse