Bíblia Online Provérbios 22 Provérbios 22  Ouvir 1  A boa reputação vale mais que grandes riquezas; desfrutar de boa estima vale mais que prata e ouro. 2  O rico e o pobre têm isto em comum: O Senhor é o Criador de ambos. 3  O prudente percebe o perigo e busca refúgio; o inexperiente segue adiante e sofre as conseqüências. 4  A recompensa da humildade e do temor do Senhor são a riqueza, a honra e a vida. 5  No caminho do perverso há espinhos e armadilhas; quem quer proteger a própria vida mantém-se longe dele. 6  Instrua a criança segundo os objetivos que você tem para ela, e mesmo com o passar dos anos não se desviará deles. 7  O rico domina sobre o pobre; quem toma emprestado é escravo de quem empresta. 8  Quem semeia a injustiça colhe a maldade; o castigo da sua arrogância será completo. 9  Quem é generoso será abençoado, pois reparte o seu pão com o pobre. 10  Quando se manda embora o zombador, a briga acaba; cessam as contendas e os insultos. 11  Quem ama a sinceridade de coração e se expressa com elegância será amigo do rei. 12  Os olhos do Senhor protegem o conhecimento, mas ele frustra as palavras dos infiéis. 13  O preguiçoso diz: "Há um leão lá fora! " "Serei morto na rua! " 14  A conversa da mulher imoral é uma cova profunda; nela cairá quem estiver sob a ira do Senhor. 15  A insensatez está ligada ao coração da criança, mas a vara da disciplina a livrará dela. 16  Tanto quem oprime o pobre para enriquecer-se como quem faz cortesia ao rico, com certeza passarão necessidade. 17  Preste atenção e ouça os ditados dos sábios; aplique o coração ao meu ensino. 18  Será uma satisfação guardá-los no íntimo e tê-los todos na ponta da língua. 19  Para que você confie no Senhor, a você hoje ensinarei. 20  Já não lhe escrevi conselhos e instruções, 21  ensinando-lhe palavras dignas de confiança, para que você responda com a verdade a quem o enviou? 22  Não explore os pobres por serem pobres, nem oprima os necessitados no tribunal, 23  pois o Senhor será o advogado deles, e despojará da vida os que os despojarem. 24  Não se associe com quem vive de mau humor, nem ande em companhia de quem facilmente se ira; 25  do contrário você acabará imitando essa conduta e cairá em armadilha mortal. 26  Não seja como aqueles que, com um aperto de mãos, empenham-se com outros e se tornam fiadores de dívidas; 27  se você não tem como pagá-las, por que correr o risco de perder até a cama em que dorme? 28  Não mude de lugar os antigos marcos que limitam as propriedades e que foram colocados por seus antepassados. 29  Você já observou um homem habilidoso em seu trabalho? Será promovido ao serviço real; não trabalhará para gente obscura. < Provérbios 21 Capítulos Provérbios 23 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 22 Provérbios 22  Ouvir 1  Vale mais ter um bom nome do que muitas riquezas; e o ser estimado é melhor do que a riqueza e o ouro. 2  O rico e o pobre se encontram; a todos o Senhor os fez. 3  O prudente prevê o mal, e esconde-se; mas os simples passam e acabam pagando. 4  O galardão da humildade e o temor do Senhor são riquezas, honra e vida. 5  Espinhos e laços há no caminho do perverso; o que guarda a sua alma retira-se para longe dele. 6  Educa a criança no caminho em que deve andar; e até quando envelhecer não se desviará dele. 7  O rico domina sobre os pobres e o que toma emprestado é servo do que empresta. 8  O que semear a perversidade segará males; e com a vara da sua própria indignação será extinto. 9  O que vê com bons olhos será abençoado, porque dá do seu pão ao pobre. 10  Lança fora o escarnecedor, e se irá a contenda; e acabará a questão e a vergonha. 11  O que ama a pureza de coração, e é amável de lábios, será amigo do rei. 12  Os olhos do Senhor conservam o conhecimento, mas as palavras do iníquo ele transtornará. 13  Diz o preguiçoso: Um leão está lá fora; serei morto no meio das ruas. 14  Cova profunda é a boca das mulheres estranhas; aquele contra quem o Senhor se irar, cairá nela. 15  A estultícia está ligada ao coração da criança, mas a vara da correção a afugentará dela. 16  O que oprime ao pobre para se engrandecer a si mesmo, ou o que dá ao rico, certamente empobrecerá. 17  Inclina o teu ouvido e ouve as palavras dos sábios, e aplica o teu coração ao meu conhecimento. 18  Porque te será agradável se as guardares no teu íntimo, se aplicares todas elas aos teus lábios. 19  Para que a tua confiança esteja no Senhor, faço-te sabê-las hoje, a ti mesmo. 20  Porventura não te escrevi excelentes coisas, acerca de todo conselho e conhecimento, 21  Para fazer-te saber a certeza das palavras da verdade, e assim possas responder palavras de verdade aos que te consultarem? 22  Não roubes ao pobre, porque é pobre, nem atropeles na porta o aflito; 23  Porque o Senhor defenderá a sua causa em juízo, e aos que os roubam ele lhes tirará a vida. 24  Não sejas companheiro do homem briguento nem andes com o colérico, 25  Para que não aprendas as suas veredas, e tomes um laço para a tua alma. 26  Não estejas entre os que se comprometem, e entre os que ficam por fiadores de dívidas, 27  Pois se não tens com que pagar, deixarias que te tirassem até a tua cama de debaixo de ti? 28  Não removas os antigos limites que teus pais fizeram. 29  Viste o homem diligente na sua obra? Perante reis será posto; não permanecerá entre os de posição inferior. < Provérbios 21 Capítulos Provérbios 23 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse