Bíblia Online Provérbios 23 Provérbios 23  Ouvir 1  Quando você se assentar para uma refeição com alguma autoridade, observe com atenção quem está diante de você, 2  e encoste a faca à sua própria garganta, se estiver com grande apetite. 3  Não deseje as iguarias que lhe oferece, pois podem ser enganosas. 4  Não esgote suas forças tentando ficar rico; tenha bom senso! 5  As riquezas desaparecem assim que você as contempla; elas criam asas e voam como águias pelo céu. 6  Não aceite a refeição de um hospedeiro invejoso, nem deseje as iguarias que lhe oferece; 7  pois ele só pensa nos gastos. Ele lhe diz: "Coma e beba! ", mas não fala com sinceridade. 8  Você vomitará o pouco que comeu, e desperdiçará a sua cordialidade. 9  Não vale a pena conversar com o tolo, pois ele despreza a sabedoria do que você fala. 10  Não mude de lugar os antigos marcos de propriedade, nem invada as terras dos órfãos, 11  pois Aquele que defende os direitos deles é forte. Ele lutará contra você para defendê-los. 12  Dedique à disciplina o seu coração, e os seus ouvidos às palavras que dão conhecimento. 13  Não evite disciplinar a criança; se você a castigar com a vara, ela não morrerá. 14  Castigue-a, você mesmo, com a vara, e assim a livrará da sepultura. 15  Meu filho, se o seu coração for sábio, o meu coração se alegrará. 16  Sentirei grande alegria quando os seus lábios falarem com retidão. 17  Não inveje os pecadores em seu coração; melhor será que tema sempre ao Senhor. 18  Se agir assim, certamente haverá bom futuro para você, e a sua esperança não falhará. 19  Ouça, meu filho, e seja sábio; guie o seu coração pelo bom caminho. 20  Não ande com os que se encharcam de vinho, nem com os que se empanturram de carne. 21  Pois os bêbados e os glutões se empobrecerão, e a sonolência os vestirá de trapos. 22  Ouça o seu pai, que o gerou; não despreze sua mãe quando ela envelhecer. 23  Compre a verdade e não abra mão dela, nem tampouco da sabedoria, da disciplina e do discernimento. 24  O pai do justo exultará de júbilo; quem tem filho sábio nele se alegra. 25  Bom será que se alegrem seu pai e sua mãe e que exulte a mulher que o deu à luz! 26  Meu filho, dê-me o seu coração; mantenha os seus olhos em meus caminhos, 27  pois a prostituta é uma cova profunda, e a mulher pervertida é um poço estreito. 28  Como o assaltante, ela fica de tocaia, e multiplica entre os homens os infiéis. 29  De quem são os ais? De quem as tristezas? E as brigas, de quem são? E os ferimentos desnecessários? De quem são os olhos vermelhos? 30  Dos que se demoram bebendo vinho, dos que andam à procura de bebida misturada. 31  Não se deixe atrair pelo vinho quando está vermelho, quando cintila no copo e escorre suavemente! 32  No fim, ele morde como serpente e envenena como víbora. 33  Seus olhos verão coisas estranhas, e sua mente imaginará coisas distorcidas. 34  Você será como quem dorme no meio do mar, como quem se deita no alto das cordas do mastro. 35  E dirá: "Espancaram-me, mas eu nada senti! Bateram em mim, mas nem percebi! Quando acordarei para que possa beber mais uma vez? " < Provérbios 22 Capítulos Provérbios 24 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 23 Provérbios 23  Ouvir 1  Quando te assentares a comer com um governador, atenta bem para o que é posto diante de ti, 2  E se és homem de grande apetite, põe uma faca à tua garganta. 3  Não cobices as suas iguarias porque são comidas enganosas. 4  Não te fatigues para enriqueceres; e não apliques nisso a tua sabedoria. 5  Porventura fixarás os teus olhos naquilo que não é nada? porque certamente criará asas e voará ao céu como a águia. 6  Não comas o pão daquele que tem o olhar maligno, nem cobices as suas iguarias gostosas. 7  Porque, como imaginou no seu coração, assim é ele. Come e bebe, te disse ele; porém o seu coração não está contigo. 8  Vomitarás o bocado que comeste, e perderás as tuas suaves palavras. 9  Não fales ao ouvido do tolo, porque desprezará a sabedoria das tuas palavras. 10  Não removas os limites antigos nem entres nos campos dos órfãos, 11  Porque o seu redentor é poderoso; e pleiteará a causa deles contra ti. 12  Aplica o teu coração à instrução e os teus ouvidos às palavras do conhecimento. 13  Não retires a disciplina da criança; pois se a fustigares com a vara, nem por isso morrerá. 14  Tu a fustigarás com a vara, e livrarás a sua alma do inferno. 15  Filho meu, se o teu coração for sábio, alegrar-se-á o meu coração, sim, o meu próprio. 16  E exultarão os meus rins, quando os teus lábios falarem coisas retas. 17  O teu coração não inveje os pecadores; antes permanece no temor do Senhor todo dia. 18  Porque certamente acabará bem; não será malograda a tua esperança. 19  Ouve tu, filho meu, e sê sábio, e dirige no caminho o teu coração. 20  Não estejas entre os beberrões de vinho, nem entre os comilões de carne. 21  Porque o beberrão e o comilão acabarão na pobreza; e a sonolência os faz vestir-se de trapos. 22  Ouve teu pai, que te gerou, e não desprezes tua mãe, quando vier a envelhecer. 23  Compra a verdade, e não a vendas; e também a sabedoria, a instrução e o entendimento. 24  Grandemente se regozijará o pai do justo, e o que gerar um sábio, se alegrará nele. 25  Alegrem-se teu pai e tua mãe, e regozije-se a que te gerou. 26  Dá-me, filho meu, o teu coração, e os teus olhos observem os meus caminhos. 27  Porque cova profunda é a prostituta, e poço estreito a estranha. 28  Pois ela, como um salteador, se põe à espreita, e multiplica entre os homens os iníquos. 29  Para quem são os ais? Para quem os pesares? Para quem as pelejas? Para quem as queixas? Para quem as feridas sem causa? E para quem os olhos vermelhos? 30  Para os que se demoram perto do vinho, para os que andam buscando vinho misturado. 31  Não olhes para o vinho quando se mostra vermelho, quando resplandece no copo e se escoa suavemente. 32  No fim, picará como a cobra, e como o basilisco morderá. 33  Os teus olhos olharão para as mulheres estranhas, e o teu coração falará perversidades. 34  E serás como o que se deita no meio do mar, e como o que jaz no topo do mastro. 35  E dirás: Espancaram-me e não me doeu; bateram-me e nem senti; quando despertarei? aí então beberei outra vez. < Provérbios 22 Capítulos Provérbios 24 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse