Bíblia Online Provérbios 24 Provérbios 24  Ouvir 1  Não tenha inveja dos ímpios, nem deseje a companhia deles; 2  pois destruição é o que planejam no coração, e só falam de violência. 3  Com sabedoria se constrói a casa, e com discernimento se consolida. 4  Pelo conhecimento os seus cômodos se enchem do que é precioso e agradável. 5  O homem sábio é poderoso, e quem tem conhecimento aumenta a sua força; 6  quem sai à guerra precisa de orientação, e com muitos conselheiros se obtém a vitória. 7  A sabedoria é elevada demais para o insensato; ele não sabe o que dizer nas assembléias. 8  Quem maquina o mal será conhecido como criador de intrigas. 9  A intriga do insensato é pecado, e o zombador é detestado pelos homens. 10  Se você vacila no dia da dificuldade, como será limitada a sua força! 11  Liberte os que estão sendo levados para a morte; socorra os que caminham trêmulos para a matança! 12  Mesmo que você diga: "Não sabíamos o que estava acontecendo! " Não o perceberia aquele que pesa os corações? Não o saberia aquele que preserva a sua vida? Não retribuirá ele a cada um segundo o seu procedimento? 13  Coma mel, meu filho. É bom. O favo é doce ao paladar. 14  Saiba que a sabedoria também será boa para a sua alma; se você a encontrar, certamente haverá futuro para você, e a sua esperança não vai decepcioná-lo. 15  Não fique de tocaia, como faz o ímpio, contra a casa do justo, e não destrua o seu local de repouso; 16  pois ainda que o justo caia sete vezes, tornará a erguer-se, mas os ímpios são arrastados pela calamidade. 17  Não se alegre quando o seu inimigo cair, nem exulte o seu coração quando ele tropeçar, 18  para que o Senhor não veja isso, e se desagrade, e desvie dele a sua ira. 19  Não se aborreça por causa dos maus, nem tenha inveja dos ímpios, 20  pois não há futuro para o mau, e a lâmpada dos ímpios se apagará. 21  Tema ao Senhor e ao rei, meu filho, e não se associe aos dissidentes, 22  pois terão repentina destruição, e quem pode imaginar a ruína que o Senhor e o rei podem causar? 23  Aqui vão outros ditados dos sábios: Agir com parcialidade nos julgamentos não é nada bom. 24  Quem disser ao ímpio: "Você é justo", será amaldiçoado pelos povos e sofrerá a indignação das nações. 25  Mas os que condenam o culpado terão vida agradável; receberão grandes bênçãos. 26  A resposta sincera é como beijo nos lábios. 27  Termine primeiro o seu trabalho a céu aberto; deixe pronta a sua lavoura. Depois constitua família. 28  Não testemunhe sem motivo contra o seu próximo nem use os seus lábios para enganá-lo. 29  Não diga: "Farei com ele o que fez comigo; ele pagará pelo que fez". 30  Passei pelo campo do preguiçoso, pela vinha do homem sem juízo; 31  havia espinheiros por toda parte, o chão estava coberto de ervas daninhas e o muro de pedra estava em ruínas. 32  Observei aquilo, e fiquei pensando, olhei e aprendi esta lição: 33  "Vou dormir um pouco", você diz. "Vou cochilar um momento; vou cruzar os braços e descansar mais um pouco", 34  mas a pobreza lhe virá como um assaltante, e a sua miséria como um homem armado. < Provérbios 23 Capítulos Provérbios 25 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 24 Provérbios 24  Ouvir 1  Não tenhas inveja dos homens malignos, nem desejes estar com eles. 2  Porque o seu coração medita a rapina, e os seus lábios falam a malícia. 3  Com a sabedoria se edifica a casa, e com o entendimento ela se estabelece; 4  E pelo conhecimento se encherão as câmaras com todos os bens preciosos e agradáveis. 5  O homem sábio é forte, e o homem de conhecimento consolida a força. 6  Com conselhos prudentes tu farás a guerra; e há vitória na multidão dos conselheiros. 7  A sabedoria é demasiadamente alta para o tolo, na porta não abrirá a sua boca. 8  Àquele que cuida em fazer mal, chamá-lo-ão de pessoa danosa. 9  O pensamento do tolo é pecado, e abominável aos homens é o escarnecedor. 10  Se te mostrares fraco no dia da angústia, é que a tua força é pequena. 11  Se tu deixares de livrar os que estão sendo levados para a morte, e aos que estão sendo levados para a matança; 12  Se disseres: Eis que não o sabemos; porventura não o considerará aquele que pondera os corações? Não o saberá aquele que atenta para a tua alma? Não dará ele ao homem conforme a sua obra? 13  Come mel, meu filho, porque é bom; o favo de mel é doce ao teu paladar. 14  Assim será para a tua alma o conhecimento da sabedoria; se a achares, haverá galardão para ti e não será cortada a tua esperança. 15  Não armes ciladas contra a habitação do justo, ó ímpio, nem assoles o seu lugar de repouso, 16  Porque sete vezes cairá o justo, e se levantará; mas os ímpios tropeçarão no mal. 17  Quando cair o teu inimigo, não te alegres, nem se regozije o teu coração quando ele tropeçar; 18  Para que, vendo-o o Senhor, seja isso mau aos seus olhos, e desvie dele a sua ira. 19  Não te indignes por causa dos malfeitores, nem tenhas inveja dos ímpios, 20  Porque o homem maligno não terá galardão, e a lâmpada dos ímpios se apagará. 21  Teme ao Senhor, filho meu, e ao rei, e não te ponhas com os que buscam mudanças, 22  Porque de repente se levantará a sua destruição, e a ruína de ambos, quem o sabe? 23  Também estes são provérbios dos sábios: Ter respeito a pessoas no julgamento não é bom. 24  O que disser ao ímpio: Justo és, os povos o amaldiçoarão, as nações o detestarão. 25  Mas para os que o repreenderem haverá delícias, e sobre eles virá a bênção do bem. 26  Beijados serão os lábios do que responde com palavras retas. 27  Prepara de fora a tua obra, e aparelha-a no campo, e então edifica a tua casa. 28  Não sejas testemunha sem causa contra o teu próximo; e não enganes com os teus lábios. 29  Não digas: Como ele me fez a mim, assim o farei eu a ele; pagarei a cada um segundo a sua obra. 30  Passei pelo campo do preguiçoso, e junto à vinha do homem falto de entendimento, 31  Eis que estava toda cheia de cardos, e a sua superfície coberta de urtiga, e o seu muro de pedras estava derrubado. 32  O que eu tenho visto, o guardarei no coração, e vendo-o recebi instrução. 33  Um pouco a dormir, um pouco a cochilar; outro pouco deitado de mãos cruzadas, para dormir, 34  Assim te sobrevirá a tua pobreza como um vagabundo, e a tua necessidade como um homem armado. < Provérbios 23 Capítulos Provérbios 25 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse