Bíblia Online Provérbios 25 Provérbios 25  Ouvir 1  Estes são outros provérbios de Salomão, compilados pelos servos de Ezequias, rei de Judá: 2  A glória de Deus é ocultar certas coisas; tentar descobri-las é a glória dos reis. 3  Assim como o céu é elevado e a terra é profunda, também o coração dos reis é insondável. 4  Quando se retira a escória da prata, nesta se tem material para o ourives; 5  quando os ímpios são retirados da presença do rei, a justiça firma o seu trono. 6  Não se engrandeça na presença do rei, e não reivindique lugar entre os homens importantes; 7  é melhor que ele lhe diga: "Suba para cá! ", do que ter que humilhá-lo diante de uma autoridade. O que você viu com os olhos 8  não leve precipitadamente ao tribunal, pois o que você fará, se o seu próximo o desacreditar? 9  Procure resolver sua causa diretamente com o seu próximo, e não revele o segredo de outra pessoa, 10  caso contrário, quem o ouvir poderá recriminá-lo e você jamais perderá sua má reputação. 11  A palavra proferida no tempo certo é como frutas de ouro incrustadas numa escultura de prata. 12  Como brinco de ouro e enfeite de ouro fino é a repreensão dada com sabedoria a quem se dispõe a ouvir. 13  Como o frescor da neve na época da colheita é o mensageiro de confiança para aqueles que o enviam; ele revigora o ânimo de seus senhores. 14  Como nuvens e ventos sem chuva é aquele que se gaba de presentes que não deu. 15  Com muita paciência pode-se convencer a autoridade, e a língua branda quebra até ossos. 16  Se você encontrar mel, coma apenas o suficiente, para que não fique enjoado e vomite. 17  Não faça visitas freqüentes à casa do seu vizinho para que ele não se canse de você e passe a odiá-lo. 18  Como um pedaço de pau, uma espada ou uma flecha aguda é o que dá falso testemunho contra o seu próximo. 19  Como dente estragado ou pé deslocado é a confiança no hipócrita na hora da dificuldade. 20  Como tirar a própria roupa num dia de frio, ou derramar vinagre numa ferida, é cantar com o coração entristecido. 21  Se o seu inimigo tiver fome, dê-lhe de comer; se tiver sede, dê-lhe de beber. 22  Fazendo isso, você amontoará brasas vivas sobre a cabeça dele, e o Senhor recompensará você. 23  Como o vento norte traz chuva, assim a língua fingida traz o olhar irado. 24  Melhor é viver num canto sob o telhado do que repartir a casa com uma mulher briguenta. 25  Como água fresca para a garganta sedenta é a boa notícia que chega de uma terra distante. 26  Como fonte contaminada ou nascente poluída, assim é o justo que fraqueja diante do ímpio. 27  Comer mel demais não é bom, nem é honroso buscar a própria honra. 28  Como a cidade com seus muros derrubados, assim é quem não sabe dominar-se. < Provérbios 24 Capítulos Provérbios 26 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 25 Provérbios 25  Ouvir 1  Também estes são provérbios de Salomão, os quais transcreveram os homens de Ezequias, rei de Judá. 2  A glória de Deus está nas coisas encobertas; mas a honra dos reis, está em descobri-las. 3  Os céus, pela altura, e a terra, pela profundidade, assim o coração dos reis é insondável. 4  Tira da prata as escórias, e sairá vaso para o fundidor; 5  Tira o ímpio da presença do rei, e o seu trono se firmará na justiça. 6  Não te glories na presença do rei, nem te ponhas no lugar dos grandes; 7  Porque melhor é que te digam: Sobe aqui; do que seres humilhado diante do príncipe que os teus olhos já viram. 8  Não te precipites em litigar, para que depois, ao fim, fiques sem ação, quando teu próximo te puser em apuros. 9  Pleiteia a tua causa com o teu próximo, e não reveles o segredo a outrem, 10  Para que não te desonre o que o ouvir, e a tua infâmia não se aparte de ti. 11  Como maçãs de ouro em salvas de prata, assim é a palavra dita a seu tempo. 12  Como pendentes de ouro e gargantilhas de ouro fino, assim é o sábio repreensor para o ouvido atento. 13  Como o frio da neve no tempo da sega, assim é o mensageiro fiel para com os que o enviam; porque refresca a alma dos seus senhores. 14  Como nuvens e ventos que não trazem chuva, assim é o homem que se gaba falsamente de dádivas. 15  Pela longanimidade se persuade o príncipe, e a língua branda amolece até os ossos. 16  Achaste mel? come só o que te basta; para que porventura não te fartes dele, e o venhas a vomitar. 17  Não ponhas muito os pés na casa do teu próximo; para que se não enfade de ti, e passe a te odiar. 18  Martelo, espada e flecha aguda é o homem que profere falso testemunho contra o seu próximo. 19  Como dente quebrado, e pé desconjuntado, é a confiança no desleal, no tempo da angústia. 20  O que canta canções para o coração aflito é como aquele que despe a roupa num dia de frio, ou como o vinagre sobre salitre. 21  Se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe pão para comer; e se tiver sede, dá-lhe água para beber; 22  Porque assim lhe amontoarás brasas sobre a cabeça; e o Senhor to retribuirá. 23  O vento norte afugenta a chuva, e a face irada, a língua fingida. 24  Melhor é morar só num canto de telhado do que com a mulher briguenta numa casa ampla. 25  Como água fresca para a alma cansada, tais são as boas novas vindas da terra distante. 26  Como fonte turvada, e manancial poluído, assim é o justo que cede diante do ímpio. 27  Comer mel demais não é bom; assim, a busca da própria glória não é glória. 28  Como a cidade derrubada, sem muro, assim é o homem que não pode conter o seu espírito. < Provérbios 24 Capítulos Provérbios 26 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse