Bíblia Online Provérbios 26 Provérbios 26  Ouvir 1  Como neve no verão ou chuva na colheita, assim a honra é imprópria para o tolo. 2  Como o pardal que voa em fuga, e a andorinha que esvoaça veloz, assim a maldição sem motivo justo não pega. 3  O chicote é para o cavalo, o freio, para o jumento, e a vara, para as costas do tolo! 4  Não responda ao insensato com igual insensatez, do contrário você se igualará a ele. 5  Responda ao insensato como a sua insensatez merece, do contrário ele pensará que é mesmo um sábio. 6  Como cortar o próprio pé ou beber veneno, assim é enviar mensagem pelas mãos do tolo. 7  Como pendem inúteis as pernas do coxo, assim é o provérbio na boca do tolo. 8  Como amarrar uma pedra na atiradeira, assim é prestar honra ao insensato. 9  Como ramo de espinhos nas mãos do bêbado, assim é o provérbio na boca do insensato. 10  Como o arqueiro que atira ao acaso, assim é quem contrata o tolo ou o primeiro que passa. 11  Como o cão volta ao seu vômito, assim o insensato repete a sua insensatez. 12  Você conhece alguém que se julga sábio? Há mais esperança para o insensato do que para ele. 13  O preguiçoso diz: "Lá está um leão no caminho, um leão feroz rugindo nas ruas! " 14  Como a porta gira em suas dobradiças, assim o preguiçoso se revira em sua cama. 15  O preguiçoso coloca a mão no prato, mas acha difícil demais levá-la de volta à boca. 16  O preguiçoso considera-se mais sábio do que sete homens que respondem com bom senso. 17  Como alguém que pega pelas orelhas um cão qualquer, assim é quem se mete em discussão alheia. 18  Como o louco que atira brasas e flechas mortais, 19  assim é o homem que engana o seu próximo e diz: "Eu estava só brincando! " 20  Sem lenha a fogueira se apaga; sem o caluniador morre a contenda. 21  O que o carvão é para as brasas e a lenha para a fogueira, o amigo de brigas é para atiçar discórdias. 22  As palavras do caluniador são como petiscos deliciosos; descem saborosos até o íntimo. 23  Como uma camada de esmalte sobre um vaso de barro, os lábios amistosos podem ocultar um coração mau. 24  Quem odeia, disfarça as suas intenções com os lábios, mas no coração abriga a falsidade. 25  Embora a sua conversa seja mansa, não acredite nele, pois o seu coração está cheio de maldade. 26  Ele pode fingir e esconder o seu ódio, mas a sua maldade será exposta em público. 27  Quem faz uma cova, nela cairá; se alguém rola uma pedra, esta rolará de volta sobre ele. 28  A língua mentirosa odeia aqueles a quem fere, e a boca lisonjeira provoca a ruína. < Provérbios 25 Capítulos Provérbios 27 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 26 Provérbios 26  Ouvir 1  Como a neve no verão, e como a chuva na sega, assim não fica bem para o tolo a honra. 2  Como ao pássaro o vaguear, como à andorinha o voar, assim a maldição sem causa não virá. 3  O açoite é para o cavalo, o freio é para o jumento, e a vara é para as costas dos tolos. 4  Não respondas ao tolo segundo a sua estultícia; para que também não te faças semelhante a ele. 5  Responde ao tolo segundo a sua estultícia, para que não seja sábio aos seus próprios olhos. 6  Os pés corta, e o dano sorve, aquele que manda mensagem pela mão dum tolo. 7  Como as pernas do coxo, que pendem flácidas, assim é o provérbio na boca dos tolos. 8  Como o que arma a funda com pedra preciosa, assim é aquele que concede honra ao tolo. 9  Como o espinho que entra na mão do bêbado, assim é o provérbio na boca dos tolos. 10  O Poderoso, que formou todas as coisas, paga ao tolo, e recompensa ao transgressor. 11  Como o cão torna ao seu vômito, assim o tolo repete a sua estultícia. 12  Tens visto o homem que é sábio a seus próprios olhos? Pode-se esperar mais do tolo do que dele. 13  Diz o preguiçoso: Um leão está no caminho; um leão está nas ruas. 14  Como a porta gira nos seus gonzos, assim o preguiçoso na sua cama. 15  O preguiçoso esconde a sua mão ao seio; e cansa-se até de torná-la à sua boca. 16  Mais sábio é o preguiçoso a seus próprios olhos do que sete homens que respondem bem. 17  O que, passando, se põe em questão alheia, é como aquele que pega um cão pelas orelhas. 18  Como o louco que solta faíscas, flechas, e mortandades, 19  Assim é o homem que engana o seu próximo, e diz: Fiz isso por brincadeira. 20  Sem lenha, o fogo se apagará; e não havendo intrigante, cessará a contenda. 21  Como o carvão para as brasas, e a lenha para o fogo, assim é o homem contencioso para acender rixas. 22  As palavras do intrigante são como doces bocados; elas descem ao mais íntimo do ventre. 23  Como o caco de vaso coberto de escórias de prata, assim são os lábios ardentes com o coração maligno. 24  Aquele que odeia dissimula com seus lábios, mas no seu íntimo encobre o engano; 25  Quando te suplicar com voz suave não te fies nele, porque abriga sete abominações no seu coração, 26  Cujo ódio se encobre com engano, a sua maldade será exposta perante a congregação. 27  O que cava uma cova cairá nela; e o que revolve a pedra, esta voltará sobre ele. 28  A língua falsa odeia aos que ela fere, e a boca lisonjeira provoca a ruína. < Provérbios 25 Capítulos Provérbios 27 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse