Bíblia Online Provérbios 27 Provérbios 27  Ouvir 1  Não se gabe do dia de amanhã, pois você não sabe o que este ou aquele dia poderá trazer. 2  Que outros façam elogios a você, não a sua própria boca; outras pessoas, não os seus próprios lábios. 3  A pedra é pesada e a areia é um fardo, mas a irritação causada pelo insensato é mais pesada do que as duas juntas. 4  O rancor é cruel e a fúria é destrutiva, mas quem consegue suportar a inveja? 5  Melhor é a repreensão feita abertamente do que o amor oculto. 6  Quem fere por amor mostra lealdade, mas o inimigo multiplica beijos. 7  Quem está satisfeito despreza o mel, mas para quem tem fome até o amargo é doce. 8  Como a ave que vagueia longe do ninho, assim é o homem que vagueia longe do lar. 9  Perfume e incenso trazem alegria ao coração; do conselho sincero do homem nasce uma bela amizade. 10  Não abandone o seu amigo nem o amigo de seu pai; quando for atingido pela adversidade não vá para a casa de seu irmão; melhor é o vizinho próximo do que o irmão distante. 11  Seja sábio, meu filho, e traga alegria ao meu coração; poderei então responder a quem me desprezar. 12  O prudente percebe o perigo e busca refúgio; o inexperiente segue adiante e sofre as conseqüências. 13  Tome-se a veste de quem serve de fiador ao estranho; sirva ela de penhor de quem dá garantia a uma mulher leviana. 14  A bênção dada aos gritos cedo de manhã, como maldição é recebida. 15  A esposa briguenta é como o gotejar constante num dia chuvoso; 16  detê-la é como deter o vento, como apanhar óleo com a mão. 17  Assim como o ferro afia o ferro, o homem afia o seu companheiro. 18  Quem cuida de uma figueira comerá de seu fruto, e quem trata bem o seu senhor receberá tratamento de honra. 19  Assim como a água reflete o rosto, o coração reflete quem somos nós. 20  O Sheol e a Destruição são insaciáveis, como insaciáveis são os olhos do homem. 21  O crisol é para a prata e o forno é para o ouro, mas o que prova o homem são os elogios que recebe. 22  Ainda que você moa o insensato, como trigo no pilão, a insensatez não se afastará dele. 23  Esforce-se para saber bem como suas ovelhas estão, dê cuidadosa atenção aos seus rebanhos, 24  pois as riquezas não duram para sempre, e nada garante que a coroa passe de uma geração a outra. 25  Quando o feno for retirado, surgirem novos brotos e o capim das colinas for colhido, 26  os cordeiros lhe fornecerão roupa, e os bodes lhe renderão o preço de um campo. 27  Haverá fartura de leite de cabra para alimentar você e sua família, e para sustentar as suas servas. < Provérbios 26 Capítulos Provérbios 28 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 27 Provérbios 27  Ouvir 1  Não presumas do dia de amanhã, porque não sabes o que ele trará. 2  Que um outro te louve, e não a tua própria boca; o estranho, e não os teus lábios. 3  A pedra é pesada, e a areia é espessa; porém a ira do insensato é mais pesada que ambas. 4  O furor é cruel e a ira impetuosa, mas quem poderá enfrentar a inveja? 5  Melhor é a repreensão franca do que o amor encoberto. 6  Leais são as feridas feitas pelo amigo, mas os beijos do inimigo são enganosos. 7  A alma farta pisa o favo de mel, mas para a alma faminta todo amargo é doce. 8  Qual a ave que vagueia longe do seu ninho, tal é o homem que anda vagueando longe da sua morada. 9  O óleo e o perfume alegram o coração; assim o faz a doçura do amigo pelo conselho cordial. 10  Não deixes o teu amigo, nem o amigo de teu pai; nem entres na casa de teu irmão no dia da tua adversidade; melhor é o vizinho perto do que o irmão longe. 11  Sê sábio, filho meu, e alegra o meu coração, para que tenha alguma coisa que responder àquele que me desprezar. 12  O avisado vê o mal e esconde-se; mas os simples passam e sofrem a pena. 13  Quando alguém fica por fiador do estranho, toma-lhe até a sua roupa, e por penhor àquele que se obriga pela mulher estranha. 14  O que, pela manhã de madrugada, abençoa o seu amigo em alta voz, lho será imputado por maldição. 15  O gotejar contínuo em dia de grande chuva, e a mulher contenciosa, uma e outra são semelhantes; 16  Tentar moderá-la será como deter o vento, ou como conter o óleo dentro da sua mão direita. 17  Como o ferro com ferro se aguça, assim o homem afia o rosto do seu amigo. 18  O que cuida da figueira comerá do seu fruto; e o que atenta para o seu senhor será honrado. 19  Como na água o rosto corresponde ao rosto, assim o coração do homem ao homem. 20  Como o inferno e a perdição nunca se fartam, assim os olhos do homem nunca se satisfazem. 21  Como o crisol é para a prata, e o forno para o ouro, assim o homem é provado pelos louvores. 22  Ainda que repreendas o tolo como quem bate o trigo com a mão de gral entre grãos pilados, não se apartará dele a sua estultícia. 23  Procura conhecer o estado das tuas ovelhas; põe o teu coração sobre os teus rebanhos, 24  Porque o tesouro não dura para sempre; e durará a coroa de geração em geração? 25  Quando brotar a erva, e aparecerem os renovos, e se juntarem as ervas dos montes, 26  Então os cordeiros serão para te vestires, e os bodes para o preço do campo; 27  E a abastança do leite das cabras para o teu sustento, para sustento da tua casa e para sustento das tuas servas. < Provérbios 26 Capítulos Provérbios 28 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse