Bíblia Online Provérbios 28 Provérbios 28  Ouvir 1  O ímpio foge, embora ninguém o persiga, mas os justos são corajosos como o leão. 2  Os pecados de uma nação fazem mudar sempre os seus governantes, mas a ordem se mantém com um líder sábio e sensato. 3  O pobre que se torna poderoso e oprime os pobres é como a tempestade súbita que destrói toda a plantação. 4  Os que abandonam a lei elogiam os ímpios, mas os que obedecem à lei lutam contra eles. 5  Os homens maus não entendem a justiça, mas os que buscam ao Senhor a entendem plenamente. 6  Melhor é o pobre íntegro em sua conduta do que o rico perverso em seus caminhos. 7  Quem obedece à lei é filho sábio, mas o companheiro dos glutões envergonha o pai. 8  Quem aumenta sua riqueza com juros exorbitantes ajunta para algum outro, que será bondoso com os pobres. 9  Se alguém se recusa a ouvir a lei, até suas orações serão detestáveis. 10  Quem leva o homem direito pelo mau caminho cairá ele mesmo na armadilha que preparou, mas o que não se deixa corromper terá boa recompensa. 11  O rico pode até se julgar sábio, mas o pobre que tem discernimento o conhece a fundo. 12  Quando os justos triunfam, há prosperidade geral, mas, quando os ímpios sobem ao poder, os homens tratam de esconder-se. 13  Quem esconde os seus pecados não prospera, mas quem os confessa e os abandona encontra misericórdia. 14  Como é feliz o homem constante no temor do Senhor! Mas quem endurece o coração cairá na desgraça. 15  Como um leão que ruge ou um urso feroz é o ímpio que governa um povo necessitado. 16  O governante sem discernimento aumenta as opressões, mas os que odeiam o ganho desonesto prolongarão o seu governo. 17  O assassino atormentado pela culpa será fugitivo até a morte; que ninguém o proteja! 18  Quem procede com integridade viverá seguro, mas quem procede com perversidade de repente cairá. 19  Quem lavra sua terra terá comida com fartura, mas quem persegue fantasias se fartará de miséria. 20  O fiel será ricamente abençoado, mas quem tenta enriquecer-se depressa não ficará sem castigo. 21  Agir com parcialidade não é bom; pois até por um pedaço de pão o homem se dispõe a fazer o mal. 22  O invejoso é ávido por riquezas, e não percebe que a pobreza o aguarda. 23  Quem repreende o próximo obterá por fim mais favor do que aquele que só sabe bajular. 24  Quem rouba seu pai ou sua mãe e diz: "Não é errado" é amigo de quem destrói. 25  O ganancioso provoca brigas, mas quem confia no Senhor prosperará. 26  Quem confia em si mesmo é insensato, mas quem anda segundo a sabedoria não corre perigo. 27  Quem dá aos pobres não passará necessidade, mas quem fecha os olhos para não vê-los sofrerá muitas maldições. 28  Quando os ímpios sobem ao poder, o povo se esconde; mas, quando eles sucumbem, os justos florescem. < Provérbios 27 Capítulos Provérbios 29 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 28 Provérbios 28  Ouvir 1  Os ímpios fogem sem que haja ninguém a persegui-los; mas os justos são ousados como um leão. 2  Pela transgressão da terra muitos são os seus príncipes, mas por homem prudente e entendido a sua continuidade será prolongada. 3  O homem pobre que oprime os pobres é como a chuva impetuosa, que causa a falta de alimento. 4  Os que deixam a lei louvam o ímpio; porém os que guardam a lei contendem com eles. 5  Os homens maus não entendem o juízo, mas os que buscam ao Senhor entendem tudo. 6  Melhor é o pobre que anda na sua integridade do que o de caminhos perversos ainda que seja rico. 7  O que guarda a lei é filho sábio, mas o companheiro dos desregrados envergonha a seu pai. 8  O que aumenta os seus bens com usura e ganância ajunta-os para o que se compadece do pobre. 9  O que desvia os seus ouvidos de ouvir a lei, até a sua oração será abominável. 10  O que faz com que os retos errem por mau caminho, ele mesmo cairá na sua cova; mas os bons herdarão o bem. 11  O homem rico é sábio aos seus próprios olhos, mas o pobre que é entendido, o examina. 12  Quando os justos exultam, grande é a glória; mas quando os ímpios sobem, os homens se escondem. 13  O que encobre as suas transgressões nunca prosperará, mas o que as confessa e deixa, alcançará misericórdia. 14  Bem-aventurado o homem que continuamente teme; mas o que endurece o seu coração cairá no mal. 15  Como leão rugidor, e urso faminto, assim é o ímpio que domina sobre um povo pobre. 16  O príncipe falto de entendimento é também um grande opressor, mas o que odeia a avareza prolongará seus dias. 17  O homem carregado do sangue de qualquer pessoa fugirá até à cova; ninguém o detenha. 18  O que anda sinceramente salvar-se-á, mas o perverso em seus caminhos cairá logo. 19  O que lavrar a sua terra virá a fartar-se de pão, mas o que segue a ociosos se fartará de pobreza. 20  O homem fiel será coberto de bênçãos, mas o que se apressa a enriquecer não ficará impune. 21  Dar importância à aparência das pessoas não é bom, porque até por um bocado de pão um homem prevaricará. 22  O que quer enriquecer depressa é homem de olho maligno, porém não sabe que a pobreza há de vir sobre ele. 23  O que repreende o homem gozará depois mais amizade do que aquele que lisonjeia com a língua. 24  O que rouba a seu próprio pai, ou a sua mãe, e diz: Não é transgressão, companheiro é do homem destruidor. 25  O orgulhoso de coração levanta contendas, mas o que confia no Senhor prosperará. 26  O que confia no seu próprio coração é insensato, mas o que anda em sabedoria, será salvo. 27  O que dá ao pobre não terá necessidade, mas o que esconde os seus olhos terá muitas maldições. 28  Quando os ímpios se elevam, os homens andam se escondendo, mas quando perecem, os justos se multiplicam. < Provérbios 27 Capítulos Provérbios 29 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse