Bíblia Online Provérbios 29 Provérbios 29  Ouvir 1  Quem insiste no erro depois de muita repreensão, será destruído, sem aviso e irremediavelmente. 2  Quando os justos florescem, o povo se alegra; quando os ímpios governam, o povo geme. 3  O homem que ama a sabedoria dá alegria a seu pai, mas quem anda com prostitutas dá fim à sua fortuna. 4  O rei que exerce a justiça dá estabilidade ao país, mas o que gosta de subornos o leva à ruína. 5  Quem adula seu próximo está armando uma rede para os pés dele. 6  O pecado do homem mau o apanha na sua própria armadilha, mas o justo pode cantar e alegrar-se. 7  Os justos levam em conta os direitos dos pobres, mas os ímpios nem se importam com isso. 8  Os zombadores agitam a cidade, mas os sábios a apaziguam. 9  Se o sábio for ao tribunal contra o insensato, não haverá paz, pois o insensato se enfurecerá e zombará. 10  Os violentos odeiam os honestos e procuram matar o homem íntegro. 11  O tolo dá vazão à sua ira, mas o sábio domina-se. 12  Para o governante que dá ouvidos a mentiras, todos os seus oficiais são ímpios. 13  O pobre e o opressor têm algo em comum: O Senhor dá vista a ambos. 14  Se o rei julga os pobres com justiça, seu trono estará sempre seguro. 15  A vara da correção dá sabedoria, mas a criança entregue a si mesma envergonha a sua mãe. 16  Quando os ímpios prosperam, prospera o pecado, mas os justos verão a queda deles. 17  Discipline seu filho, e este lhe dará paz; trará grande prazer à sua alma. 18  Onde não há revelação divina, o povo se desvia; mas como é feliz quem obedece à lei! 19  Meras palavras não bastam para corrigir o escravo; mesmo que entenda, não reagirá bem. 20  Você já viu alguém que se precipita no falar? Há mais esperança para o insensato do que para ele. 21  Se alguém mima seu escravo desde jovem, no fim terá tristezas. 22  O homem irado provoca brigas, e o de gênio violento comete muitos pecados. 23  O orgulho do homem o humilha, mas o de espírito humilde obtém honra. 24  O cúmplice do ladrão odeia a si mesmo; posto sob juramento, não ousa testemunhar. 25  Quem teme ao homem cai em armadilhas, mas quem confia no Senhor está seguro. 26  Muitos desejam os favores do governante, mas é do Senhor que procede a justiça. 27  Os justos detestam os desonestos, já os ímpios detestam os íntegros. < Provérbios 28 Capítulos Provérbios 30 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 29 Provérbios 29  Ouvir 1  O Homem que muitas vezes repreendido endurece a cerviz, de repente será destruído sem que haja remédio. 2  Quando os justos se engrandecem, o povo se alegra, mas quando o ímpio domina, o povo geme. 3  O homem que ama a sabedoria alegra a seu pai, mas o companheiro de prostitutas desperdiça os bens. 4  O rei com juízo sustém a terra, mas o amigo de peitas a transtorna. 5  O homem que lisonjeia o seu próximo arma uma rede aos seus passos. 6  Na transgressão do homem mau há laço, mas o justo jubila e se alegra. 7  O justo se informa da causa dos pobres, mas o ímpio nem sequer toma conhecimento. 8  Os homens escarnecedores alvoroçam a cidade, mas os sábios desviam a ira. 9  O homem sábio que pleiteia com o tolo, quer se zangue, quer se ria, não terá descanso. 10  Os homens sanguinários odeiam ao sincero, mas os justos procuram o seu bem. 11  O tolo revela todo o seu pensamento, mas o sábio o guarda até o fim. 12  O governador que dá atenção às palavras mentirosas, achará que todos os seus servos são ímpios. 13  O pobre e o usurário se encontram; o Senhor ilumina os olhos de ambos. 14  O rei que julga os pobres conforme a verdade firmará o seu trono para sempre. 15  A vara e a repreensão dão sabedoria, mas a criança entregue a si mesma, envergonha a sua mãe. 16  Quando os ímpios se multiplicam, multiplicam-se as transgressões, mas os justos verão a sua queda. 17  Castiga o teu filho, e te dará descanso; e dará delícias à tua alma. 18  Não havendo profecia, o povo perece; porém o que guarda a lei, esse é bem-aventurado. 19  O servo não se emendará com palavras, porque, ainda que entenda, todavia não atenderá. 20  Tens visto um homem precipitado no falar? Maior esperança há para um tolo do que para ele. 21  Quando alguém cria o seu servo com mimos desde a meninice, por fim ele tornar-se-á seu filho. 22  O homem irascível levanta contendas; e o furioso multiplica as transgressões. 23  A soberba do homem o abaterá, mas a honra sustentará o humilde de espírito. 24  O que tem parte com o ladrão odeia a sua própria alma; ouve maldições, e não o denuncia. 25  O temor do homem armará laços, mas o que confia no Senhor será posto em alto retiro. 26  Muitos buscam o favor do poderoso, mas o juízo de cada um vem do Senhor. 27  Abominação é, para os justos, o homem iníquo; mas abominação é, para o iníquo, o de retos caminhos. < Provérbios 28 Capítulos Provérbios 30 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse