Bíblia Online Provérbios 30 Provérbios 30  Ouvir 1  Ditados de Agur, filho de Jaque; oráculo: Este homem declarou a Itiel; a Itiel e a Ucal: 2  "Sou o mais tolo dos homens; não tenho o entendimento de um ser humano. 3  Não aprendi sabedoria, nem tenho conhecimento do Santo. 4  Quem subiu aos céus e desceu? Quem ajuntou nas mãos os ventos? Quem embrulhou as águas em sua capa? Quem fixou todos os limites da terra? Qual é o seu nome, e o nome do seu filho? Conte-me, se você sabe! 5  "Cada palavra de Deus é comprovadamente pura; ele é um escudo para quem nele se refugia. 6  Nada acrescente às palavras dele, do contrário, ele o repreenderá e mostrará que você é mentiroso. 7  "Duas coisas peço que me dês antes que eu morra: 8  Mantém longe de mim a falsidade e a mentira; Não me dês nem pobreza nem riqueza; dá-me apenas o alimento necessário. 9  Se não, tendo demais, eu te negaria e te deixaria, e diria: ‘Quem é o Senhor? ’ Se eu ficasse pobre, poderia vir a roubar, desonrando assim o nome do meu Deus. 10  "Não fale mal do servo ao seu senhor; do contrário, o servo o amaldiçoará, e você levará a culpa. 11  "Existem os que amaldiçoam seu pai e não abençoam sua mãe; 12  os que são puros aos seus próprios olhos e que ainda não foram purificados da sua impureza; 13  os que têm olhos altivos e olhar desdenhoso; 14  pessoas cujos dentes são espadas e cujas mandíbulas estão armadas de facas para devorarem os necessitados desta terra e os pobres da humanidade. 15  "Duas filhas tem a sanguessuga. ‘Dê! Dê! ’, gritam elas. "Há três coisas que nunca estão satisfeitas, quatro que nunca dizem: ‘É o bastante! ’: 16  O Sheol, o ventre estéril, a terra, que nunca se dessedenta, e o fogo, que nunca diz: ‘É o bastante! ’ 17  "Os olhos de quem zomba do pai, e, zombando, nega obediência à mãe, serão arrancados pelos corvos do vale, e serão devorados pelos filhotes do abutre. 18  "Há três coisas misteriosas demais para mim, quatro que não consigo entender: 19  O caminho do abutre no céu, o caminho da serpente sobre a rocha, o caminho do navio em alto mar, e o caminho do homem com uma moça. 20  "Este é o caminho da adúltera: Ela come e limpa a boca, e diz: ‘Não fiz nada de errado’. 21  "Três coisas fazem tremer a terra, e quatro ela não pode suportar: 22  O escravo que se torna rei, o insensato farto de comida, 23  a mulher desprezada que por fim se casa, e a escrava que toma o lugar de sua senhora. 24  "Quatro seres da terra são pequenos, e, no entanto, muito sábios: 25  As formigas, criaturas de pouca força, contudo, armazenam sua comida no verão; 26  os coelhos, criaturas sem nenhum poder, contudo, habitam nos penhascos; 27  os gafanhotos, que não têm rei, contudo, avançam juntos em fileiras; 28  a lagartixa, que se pode apanhar com as mãos, contudo, encontra-se nos palácios dos reis. 29  "Há três seres de andar elegante, quatro que se movem com passo garboso: 30  O leão, que é poderoso entre os animais e não foge de ninguém; 31  o galo de andar altivo; o bode; e o rei à frente do seu exército. 32  "Se você agiu como tolo e exaltou-se a si mesmo, ou se planejou o mal, tape a boca com a mão! 33  Pois assim como bater o leite produz manteiga, e assim como torcer o nariz produz sangue, também suscitar a raiva produz contenda". < Provérbios 29 Capítulos Provérbios 31 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 30 Provérbios 30  Ouvir 1  Palavras de Agur, filho de Jaque, o masaíta, que proferiu este homem a Itiel, a Itiel e a Ucal: 2  Na verdade eu sou o mais bruto dos homens, nem mesmo tenho o conhecimento de homem. 3  Nem aprendi a sabedoria, nem tenho o conhecimento do santo. 4  Quem subiu ao céu e desceu? Quem encerrou os ventos nos seus punhos? Quem amarrou as águas numa roupa? Quem estabeleceu todas as extremidades da terra? Qual é o seu nome? E qual é o nome de seu filho, se é que o sabes? 5  Toda a Palavra de Deus é pura; escudo é para os que confiam nele. 6  Nada acrescentes às suas palavras, para que não te repreenda e sejas achado mentiroso. 7  Duas coisas te pedi; não mas negues, antes que morra: 8  Afasta de mim a vaidade e a palavra mentirosa; não me dês nem a pobreza nem a riqueza; mantém-me do pão da minha porção de costume; 9  Para que, porventura, estando farto não te negue, e venha a dizer: Quem é o Senhor? ou que, empobrecendo, não venha a furtar, e tome o nome de Deus em vão. 10  Não acuses o servo diante de seu senhor, para que não te amaldiçoe e tu fiques o culpado. 11  Há uma geração que amaldiçoa a seu pai, e que não bendiz a sua mãe. 12  Há uma geração que é pura aos seus próprios olhos, mas que nunca foi lavada da sua imundícia. 13  Há uma geração cujos olhos são altivos, e as suas pálpebras são sempre levantadas. 14  Há uma geração cujos dentes são espadas, e cujas queixadas são facas, para consumirem da terra os aflitos, e os necessitados dentre os homens. 15  A sanguessuga tem duas filhas: Dá e Dá. Estas três coisas nunca se fartam; e com a quarta, nunca dizem: Basta! 16  A sepultura; a madre estéril; a terra que não se farta de água; e o fogo; nunca dizem: Basta! 17  Os olhos que zombam do pai, ou desprezam a obediência à mãe, corvos do ribeiro os arrancarão e os filhotes da águia os comerão. 18  Estas três coisas me maravilham; e quatro há que não conheço: 19  O caminho da águia no ar; o caminho da cobra na penha; o caminho do navio no meio do mar; e o caminho do homem com uma virgem. 20  O caminho da mulher adúltera é assim: ela come, depois limpa a sua boca e diz: Não fiz nada de mal! 21  Por três coisas se alvoroça a terra; e por quatro que não pode suportar: 22  Pelo servo, quando reina; e pelo tolo, quando vive na fartura; 23  Pela mulher odiosa, quando é casada; e pela serva, quando fica herdeira da sua senhora. 24  Estas quatro coisas são das menores da terra, porém bem providas de sabedoria: 25  As formigas não são um povo forte; todavia no verão preparam a sua comida; 26  Os coelhos são um povo débil; e contudo, põem a sua casa na rocha; 27  Os gafanhotos não têm rei; e contudo todos saem, e em bandos se repartem; 28  A aranha se pendura com as mãos, e está nos palácios dos reis. 29  Estes três têm um bom andar, e quatro passeiam airosamente; 30  O leão, o mais forte entre os animais, que não foge de nada; 31  O galgo; o bode também; e o rei a quem não se pode resistir. 32  Se procedeste loucamente, exaltando-te, e se planejaste o mal, leva a mão à boca; 33  Porque o mexer do leite produz manteiga, o espremer do nariz produz sangue; assim o forçar da ira produz contenda. < Provérbios 29 Capítulos Provérbios 31 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse