Bíblia Online Provérbios 4 Provérbios 4  Ouvir 1  Ouçam, meus filhos, a instrução de um pai; estejam atentos, e obterão discernimento. 2  O ensino que lhes ofereço é bom; por isso não abandonem a minha instrução. 3  Quando eu era menino, ainda pequeno, em companhia de meu pai, um filho muito especial para minha mãe, 4  ele me ensinava e me dizia: "Apegue-se às minhas palavras de todo o coração; obedeça aos meus mandamentos, e você terá vida. 5  Procure obter sabedoria e entendimento; não se esqueça das minhas palavras nem delas se afaste. 6  Não abandone a sabedoria, e ela o protegerá; ame-a, e ela cuidará de você. 7  O conselho da sabedoria é: procure obter sabedoria; use tudo que você possui para adquirir entendimento. 8  Dedique alta estima à sabedoria, e ela o exaltará; abrace-a, e ela o honrará. 9  Ela porá um belo diadema sobre a sua cabeça e lhe dará de presente uma coroa de esplendor". 10  Ouça, meu filho, e aceite o que digo, e você terá vida longa. 11  Eu o conduzi pelo caminho da sabedoria e o encaminhei por veredas retas. 12  Assim, quando você por elas seguir, não encontrará obstáculos; quando correr, não tropeçará. 13  Apegue-se à instrução, não a abandone; guarde-a bem, pois dela depende a sua vida. 14  Não siga pela vereda dos ímpios nem ande no caminho dos maus. 15  Evite-o, não passe por ele; afaste-se e não se detenha. 16  Pois eles não conseguem dormir enquanto não fazem o mal; perdem o sono se não causarem a ruína de alguém. 17  Pois eles se alimentam de maldade, e se embriagam de violência. 18  A vereda do justo é como a luz da alvorada, que brilha cada vez mais até à plena claridade do dia. 19  Mas o caminho dos ímpios é como densas trevas; nem sequer sabem em que tropeçam. 20  Meu filho, escute o que lhe digo; preste atenção às minhas palavras. 21  Nunca as perca de vista; guarde-as no fundo do coração, 22  pois são vida para quem as encontra e saúde para todo o seu ser. 23  Acima de tudo, guarde o seu coração, pois dele depende toda a sua vida. 24  Afaste da sua boca as palavras perversas; fique longe dos seus lábios a maldade. 25  Olhe sempre para a frente, mantenha o olhar fixo no que está adiante de você. 26  Veja bem por onde anda, e os seus passos serão seguros. 27  Não se desvie nem para a direita nem para a esquerda; afaste os seus pés da maldade. < Provérbios 3 Capítulos Provérbios 5 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 4 Provérbios 4  Ouvir 1  Ouvi, filhos, a instrução do pai, e estai atentos para conhecerdes a prudência. 2  Pois dou-vos boa doutrina; não deixeis a minha lei. 3  Porque eu era filho tenro na companhia de meu pai, e único diante de minha mãe. 4  E ele me ensinava e me dizia: Retenha o teu coração as minhas palavras; guarda os meus mandamentos, e vive. 5  Adquire sabedoria, adquire inteligência, e não te esqueças nem te apartes das palavras da minha boca. 6  Não a abandones e ela te guardará; ama-a, e ela te protegerá. 7  A sabedoria é a coisa principal; adquire pois a sabedoria, emprega tudo o que possuis na aquisição de entendimento. 8  Exalta-a, e ela te exaltará; e, abraçando-a tu, ela te honrará. 9  Dará à tua cabeça um diadema de graça e uma coroa de glória te entregará. 10  Ouve, filho meu, e aceita as minhas palavras, e se multiplicarão os anos da tua vida. 11  No caminho da sabedoria te ensinei, e por veredas de retidão te fiz andar. 12  Por elas andando, não se embaraçarão os teus passos; e se correres não tropeçarás. 13  Apega-te à instrução e não a largues; guarda-a, porque ela é a tua vida. 14  Não entres pela vereda dos ímpios, nem andes no caminho dos maus. 15  Evita-o; não passes por ele; desvia-te dele e passa de largo. 16  Pois não dormem, se não fizerem mal, e foge deles o sono se não fizerem alguém tropeçar. 17  Porque comem o pão da impiedade, e bebem o vinho da violência. 18  Mas a vereda dos justos é como a luz da aurora, que vai brilhando mais e mais até ser dia perfeito. 19  O caminho dos ímpios é como a escuridão; nem sabem em que tropeçam. 20  Filho meu, atenta para as minhas palavras; às minhas razões inclina o teu ouvido. 21  Não as deixes apartar-se dos teus olhos; guarda-as no íntimo do teu coração. 22  Porque são vida para os que as acham, e saúde para todo o seu corpo. 23  Sobre tudo o que se deve guardar, guarda o teu coração, porque dele procedem as fontes da vida. 24  Desvia de ti a falsidade da boca, e afasta de ti a perversidade dos lábios. 25  Os teus olhos olhem para a frente, e as tuas pálpebras olhem direto diante de ti. 26  Pondera a vereda de teus pés, e todos os teus caminhos sejam bem ordenados! 27  Não declines nem para a direita nem para a esquerda; retira o teu pé do mal. < Provérbios 3 Capítulos Provérbios 5 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse