Bíblia Online Provérbios 7 Provérbios 7  Ouvir 1  Meu filho, obedeça às minhas palavras e no íntimo guarde os meus mandamentos. 2  Obedeça aos meus mandamentos, e você terá vida; guarde os meus ensinos como a pupila dos seus olhos. 3  Amarre-os aos dedos; escreva-os na tábua do seu coração. 4  Diga à sabedoria: "Você é minha irmã", e chame ao entendimento seu parente; 5  eles o manterão afastado da mulher imoral, da mulher leviana e suas palavras sedutoras. 6  Da janela de minha casa olhei através da grade 7  e vi entre os inexperientes, no meio dos jovens, um rapaz sem juízo. 8  Ele vinha pela rua, próximo à esquina de certa mulher, andando em direção à casa dela 9  Era crepúsculo, o entardecer do dia, chegavam as sombras da noite, crescia a escuridão. 10  A mulher veio então ao seu encontro, vestida como prostituta, cheia de astúcia no coração. 11  ( Ela é espalhafatosa e provocadora, seus pés nunca param em casa; 12  uma hora na rua, outra nas praças, em cada esquina fica à espreita. ) 13  Ela agarrou o rapaz, beijou-o e lhe disse descaradamente: 14  "Tenho em casa a carne dos sacrifícios de comunhão, que hoje fiz para cumprir os meus votos. 15  Por isso saí para encontrá-lo; vim à sua procura e o encontrei! 16  Estendi sobre o meu leito cobertas de linho fino do Egito. 17  Perfumei a minha cama com mirra, aloés e canela. 18  Venha, vamos embriagar-nos de carícias até o amanhecer; gozemos as delícias do amor! 19  Pois o meu marido não está em casa; partiu para uma longa viagem. 20  Levou uma bolsa cheia de prata e não voltará antes da lua cheia". 21  Com a sedução das palavras o persuadiu, e o atraiu com o dulçor dos lábios. 22  Imediatamente ele a seguiu como o boi levado ao matadouro, ou como o cervo que vai cair no laço 23  até que uma flecha lhe atravesse o fígado, ou como o pássaro que salta para dentro do alçapão, sem saber que isso lhe custará a vida. 24  Então, meu filho, ouça-me; dê atenção às minhas palavras. 25  Não deixe que o seu coração se volte para os caminhos dela, nem se perca em tais veredas. 26  Muitas foram as suas vítimas; os que matou são uma grande multidão. 27  A casa dela é um caminho que desce para a sepultura, para as moradas da morte. < Provérbios 6 Capítulos Provérbios 8 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 7 Provérbios 7  Ouvir 1  Filho meu, guarda as minhas palavras, e esconde dentro de ti os meus mandamentos. 2  Guarda os meus mandamentos e vive; e a minha lei, como a menina dos teus olhos. 3  Ata-os aos teus dedos, escreve-os na tábua do teu coração. 4  Dize à sabedoria: Tu és minha irmã; e à prudência chama de tua parenta, 5  Para que elas te guardem da mulher alheia, da estranha que lisonjeia com as suas palavras. 6  Porque da janela da minha casa, olhando eu por minhas frestas, 7  Vi entre os simples, descobri entre os moços, um moço falto de juízo, 8  Que passava pela rua junto à sua esquina, e seguia o caminho da sua casa; 9  No crepúsculo, à tarde do dia, na tenebrosa noite e na escuridão. 10  E eis que uma mulher lhe saiu ao encontro com enfeites de prostituta, e astúcia de coração. 11  Estava alvoroçada e irrequieta; não paravam em sua casa os seus pés. 12  Foi para fora, depois pelas ruas, e ia espreitando por todos os cantos; 13  E chegou-se para ele e o beijou. Com face impudente lhe disse: 14  Sacrifícios pacíficos tenho comigo; hoje paguei os meus votos. 15  Por isto saí ao teu encontro a buscar diligentemente a tua face, e te achei. 16  Já cobri a minha cama com cobertas de tapeçaria, com obras lavradas, com linho fino do Egito. 17  Já perfumei o meu leito com mirra, aloés e canela. 18  Vem, saciemo-nos de amores até à manhã; alegremo-nos com amores. 19  Porque o marido não está em casa; foi fazer uma longa viagem; 20  Levou na sua mão um saquitel de dinheiro; voltará para casa só no dia marcado. 21  Assim, o seduziu com palavras muito suaves e o persuadiu com as lisonjas dos seus lábios. 22  E ele logo a segue, como o boi que vai para o matadouro, e como vai o insensato para o castigo das prisões; 23  Até que a flecha lhe atravesse o fígado; ou como a ave que se apressa para o laço, e não sabe que está armado contra a sua vida. 24  Agora pois, filhos, dai-me ouvidos, e estai atentos às palavras da minha boca. 25  Não se desvie para os caminhos dela o teu coração, e não te deixes perder nas suas veredas. 26  Porque a muitos feridos derrubou; e são muitíssimos os que por causa dela foram mortos. 27  A sua casa é caminho do inferno que desce para as câmaras da morte. < Provérbios 6 Capítulos Provérbios 8 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse