Bíblia Online Provérbios 8 Provérbios 8  Ouvir 1  A sabedoria está clamando, o discernimento ergue a sua voz; 2  nos lugares altos, junto ao caminho, nos cruzamentos ela se coloca; 3  ao lado das portas, à entrada da cidade, portas adentro, ela clama em alta voz: 4  "A vocês, homens, eu clamo; a todos levanto a minha voz. 5  Vocês, inexperientes, adquiram a prudência; e vocês, tolos, tenham bom senso. 6  Ouçam, pois tenho coisas importantes para dizer; os meus lábios falarão do que é certo. 7  Minha boca fala a verdade, pois a maldade causa repulsa aos meus lábios. 8  Todas as minhas palavras são justas; nenhuma delas é distorcida ou perversa. 9  Para os que têm discernimento, são todas claras, e retas para os que têm conhecimento. 10  Prefiram a minha instrução à prata, e o conhecimento ao ouro puro, 11  pois a sabedoria é mais preciosa do que rubis; nada do que vocês possam desejar compara-se a ela. 12  "Eu, a sabedoria, moro com a prudência, e tenho o conhecimento que vem do bom senso. 13  Temer ao Senhor é odiar o mal; odeio o orgulho e a arrogância, o mau comportamento e o falar perverso. 14  Meu é o conselho sensato; a mim pertencem o entendimento e o poder. 15  Por meu intermédio os reis governam, e as autoridades exercem a justiça; 16  também por meu intermédio governam os nobres, todos os juízes da terra. 17  Amo os que me amam, e quem me procura me encontra. 18  Comigo estão riquezas e honra, prosperidade e justiça duradouras. 19  Meu fruto é melhor do que o ouro, do que o ouro puro; o que ofereço é superior à prata escolhida. 20  Ando pelo caminho da retidão, pelas veredas da justiça, 21  concedendo riqueza aos que me amam e enchendo os seus tesouros. 22  "O Senhor me criou como o princípio de seu caminho, antes das suas obras mais antigas; 23  fui formada desde a eternidade, desde o princípio, antes de existir a terra. 24  Nasci quando ainda não havia abismos, quando não existiam fontes de águas; 25  antes de serem estabelecidos os montes e de existirem colinas eu nasci. 26  Ele ainda não havia feito a terra, nem os campos, nem o pó com o qual formou o mundo. 27  Quando ele estabeleceu os céus, lá estava eu, quando traçou o horizonte sobre a superfície do abismo, 28  quando colocou as nuvens em cima e estabeleceu as fontes do abismo, 29  quando determinou as fronteiras do mar para que as águas não violassem a sua ordem, quando marcou os limites dos alicerces da terra, 30  eu estava ao seu lado, e era o seu arquiteto; dia a dia eu era o seu prazer e me alegrava continuamente com a sua presença. 31  Eu me alegrava com o mundo que ele criou, e a humanidade me dava alegria. 32  "Ouçam-me agora, meus filhos: Como são felizes os que guardam os meus caminhos! 33  Ouçam a minha instrução, e serão sábios. Não a desprezem. 34  Como é feliz o homem que me ouve, vigiando diariamente à minha porta, esperando junto às portas da minha casa. 35  Pois todo aquele que me encontra, encontra a vida e recebe o favor do Senhor. 36  Mas aquele que de mim se afasta, a si mesmo se agride; todos os que me odeiam amam a morte". < Provérbios 7 Capítulos Provérbios 9 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 8 Provérbios 8  Ouvir 1  Não clama porventura a sabedoria, e a inteligência não faz ouvir a sua voz? 2  No cume das alturas, junto ao caminho, nas encruzilhadas das veredas se posta. 3  Do lado das portas da cidade, à entrada da cidade, e à entrada das portas está gritando: 4  A vós, ó homens, clamo; e a minha voz se dirige aos filhos dos homens. 5  Entendei, ó simples, a prudência; e vós, insensatos, entendei de coração. 6  Ouvi, porque falarei coisas excelentes; os meus lábios se abrirão para a eqüidade. 7  Porque a minha boca proferirá a verdade, e os meus lábios abominam a impiedade. 8  São justas todas as palavras da minha boca: não há nelas nenhuma coisa tortuosa nem pervertida. 9  Todas elas são retas para aquele que as entende bem, e justas para os que acham o conhecimento. 10  Aceitai a minha correção, e não a prata; e o conhecimento, mais do que o ouro fino escolhido. 11  Porque melhor é a sabedoria do que os rubis; e tudo o que mais se deseja não se pode comparar com ela. 12  Eu, a sabedoria, habito com a prudência, e acho o conhecimento dos conselhos. 13  O temor do Senhor é odiar o mal; a soberba e a arrogância, o mau caminho e a boca perversa, eu odeio. 14  Meu é o conselho e a verdadeira sabedoria; eu sou o entendimento; minha é a fortaleza. 15  Por mim reinam os reis e os príncipes decretam justiça. 16  Por mim governam príncipes e nobres; sim, todos os juízes da terra. 17  Eu amo aos que me amam, e os que cedo me buscarem, me acharão. 18  Riquezas e honra estão comigo; assim como os bens duráveis e a justiça. 19  Melhor é o meu fruto do que o ouro, do que o ouro refinado, e os meus ganhos mais do que a prata escolhida. 20  Faço andar pelo caminho da justiça, no meio das veredas do juízo. 21  Para que faça herdar bens permanentes aos que me amam, e eu encha os seus tesouros. 22  O Senhor me possuiu no princípio de seus caminhos, desde então, e antes de suas obras. 23  Desde a eternidade fui ungida, desde o princípio, antes do começo da terra. 24  Quando ainda não havia abismos, fui gerada, quando ainda não havia fontes carregadas de águas. 25  Antes que os montes se houvessem assentado, antes dos outeiros, eu fui gerada. 26  Ainda ele não tinha feito a terra, nem os campos, nem o princípio do pó do mundo. 27  Quando ele preparava os céus, aí estava eu, quando traçava o horizonte sobre a face do abismo; 28  Quando firmava as nuvens acima, quando fortificava as fontes do abismo, 29  Quando fixava ao mar o seu termo, para que as águas não traspassassem o seu mando, quando compunha os fundamentos da terra. 30  Então eu estava com ele, e era seu arquiteto; era cada dia as suas delícias, alegrando-me perante ele em todo o tempo; 31  Regozijando-me no seu mundo habitável e enchendo-me de prazer com os filhos dos homens. 32  Agora, pois, filhos, ouvi-me, porque bem-aventurados serão os que guardarem os meus caminhos. 33  Ouvi a instrução, e sede sábios, não a rejeiteis. 34  Bem-aventurado o homem que me dá ouvidos, velando às minhas portas cada dia, esperando às ombreiras da minha entrada. 35  Porque o que me achar, achará a vida, e alcançará o favor do Senhor. 36  Mas o que pecar contra mim violentará a sua própria alma; todos os que me odeiam amam a morte. < Provérbios 7 Capítulos Provérbios 9 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse