Bíblia Online Provérbios 9 Provérbios 9  Ouvir 1  A sabedoria construiu sua casa; ergueu suas sete colunas. 2  Matou animais para a refeição, preparou seu vinho e arrumou sua mesa. 3  E enviou as servas para fazerem convites desde o ponto mais alto da cidade, clamando: 4  "Venham todos os inexperientes! " Aos que não têm bom senso ela diz: 5  "Venham comer a minha comida e beber o vinho que preparei. 6  Deixem a insensatez, e vocês terão vida; andem pelo caminho do entendimento. 7  "Quem corrige o zombador traz sobre si o insulto; quem repreende o ímpio mancha o próprio nome. 8  Não repreenda o zombador, caso contrário ele o odiará; repreenda o sábio, e ele o amará. 9  Instrua o homem sábio, e ele será ainda mais sábio; ensine o homem justo, e ele aumentará o seu saber. 10  "O temor do Senhor é o princípio da sabedoria, e o conhecimento do Santo é entendimento. 11  Pois por meu intermédio os seus dias serão multiplicados, e o tempo da sua vida se prolongará. 12  Se você for sábio, o benefício será seu; se for zombador, sofrerá as conseqüências". 13  A insensatez é pura exibição, sedução e ignorância. 14  Sentada à porta de sua casa, no ponto mais alto da cidade, 15  clama aos que passam por ali seguindo o seu caminho. 16  "Venham todos os inexperientes! " Aos que não têm bom senso ela diz: 17  "A água roubada é doce, e o pão que se come escondido é saboroso! " 18  Mas eles nem imaginam que ali estão os espíritos dos mortos, que os seus convidados estão nas profundezas da sepultura. < Provérbios 8 Capítulos Provérbios 10 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 9 Provérbios 9  Ouvir 1  A sabedoria já edificou a sua casa, já lavrou as suas sete colunas. 2  Já abateu os seus animais e misturou o seu vinho, e já preparou a sua mesa. 3  Já ordenou às suas criadas, e está convidando desde as alturas da cidade, dizendo: 4  Quem é simples, volte-se para cá. Aos faltos de senso diz: 5  Vinde, comei do meu pão, e bebei do vinho que tenho misturado. 6  Deixai os insensatos e vivei; e andai pelo caminho do entendimento. 7  O que repreende o escarnecedor, toma afronta para si; e o que censura o ímpio recebe a sua mancha. 8  Não repreendas o escarnecedor, para que não te odeie; repreende o sábio, e ele te amará. 9  Dá instrução ao sábio, e ele se fará mais sábio; ensina o justo e ele aumentará em entendimento. 10  O temor do Senhor é o princípio da sabedoria, e o conhecimento do Santo a prudência. 11  Porque por meu intermédio se multiplicam os teus dias, e anos de vida se te aumentarão. 12  Se fores sábio, para ti serás sábio; e, se fores escarnecedor, só tu o suportarás. 13  A mulher louca é alvoroçadora; é simples e nada sabe. 14  Assenta-se à porta da sua casa numa cadeira, nas alturas da cidade, 15  E põe-se a chamar aos que vão pelo caminho, e que passam reto pelas veredas, dizendo: 16  Quem é simples, volte-se para cá. E aos faltos de entendimento ela diz: 17  As águas roubadas são doces, e o pão tomado às escondidas é agradável. 18  Mas não sabem que ali estão os mortos; os seus convidados estão nas profundezas do inferno. < Provérbios 8 Capítulos Provérbios 10 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse