Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    1  1 Ἀποκάλυψις Ἰησοῦ Χριστοῦ, ἣν ἔδωκεν αὐτῷ ὁ Θεός, δεῖξαι τοῖς δούλοις αὐτοῦ, ἃ δεῖ γενέσθαι ἐν τάχει, καὶ ἐσήμανεν ἀποστείλας διὰ τοῦ ἀγγέλου αὐτοῦ τῷ δούλῳ αὐτοῦ Ἰωάννῃ, 2 ὃς ἐμαρτύρησε τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ, καὶ τὴν μαρτυρίαν Ἰησοῦ Χριστοῦ, ὅσα τε εἶδε. 3 μακάριος ὁ ἀναγινώσκων, καὶ οἱ ἀκούοντες τοὺς λόγους τῆς προφητείας. καὶ τηροῦντες τὰ ἐν αὐτῇ γεγραμμένα· ὁ γὰρ καιρὸς ἐγγύς. 4 Ἰωάννης ταῖς ἑπτὰ ἐκκλησίαις ταῖς ἐν τῇ Ἀσίᾳ· χάρις ὑμῖν καὶ εἰρήνη ἀπὸ τοῦ ὁ ὢν καὶ ὁ ἦν καὶ ὁ ἐρχόμενος· καὶ ἀπὸ τῶν ἑπτὰ πνευμάτων, ἃ ἐστιν ἐνώπιον τοῦ θρόνου αὐτοῦ· 5 καὶ ἀπὸ Ἰησοῦ Χριστοῦ, ὁ μάρτυς ὁ πιστός, ὁ πρωτότοκος ἐκ τῶν νεκρῶν καὶ ὁ ἄρχων τῶν βασιλέων τῆς γῆς. τῷ ἀγαπήσαντι ἡμᾶς, καὶ λούσαντι ἡμᾶς ἀπὸ τῶν ἁμαρτιῶν ἡμῶν ἐν τῷ αἵματι αὐτοῦ· 6 καὶ ἐποίησεν ἡμᾶς βασιλεῖς καὶ ἱερεῖς τῷ Θεῷ καὶ πατρὶ αὐτοῦ· αὐτῷ ἡ δόξα καὶ τὸ κράτος εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων. ἀμήν. 7 ἰδοὺ ἔρχεται μετὰ τῶν νεφελῶν, καὶ ὄψεται αὐτὸν πᾶς ὀφθαλμὸς, καὶ οἵτινες αὐτὸν ἐξεκέντησαν· καὶ κόψονται ἐπ’ αὐτὸν πᾶσαι αἱ φυλαὶ τῆς γῆς. ναί, ἀμήν. 8 Ἐγώ εἰμι τὸ Α καὶ τὸ Ω, ἀρχὴ καὶ τέλος, λέγει ὁ Κύριος, ὁ ὢν καὶ ὁ ἦν καὶ ὁ ἐρχόμενος, ὁ παντοκράτωρ. 9 Ἐγὼ Ἰωάννης, ὁ καὶ ἀδελφὸς ὑμῶν, καὶ συγκοινωνὸς ἐν τῇ θλίψει καὶ ἐν τῇ βασιλείᾳ καὶ ὑπομονῇ Ἰησοῦ Χριστοῦ, ἐγενόμην ἐν τῇ νήσῳ τῇ καλουμένῃ Πάτμῳ, διὰ τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ καὶ διὰ τὴν μαρτυρίαν Ἰησοῦ Χριστοῦ. 10 ἐγενόμην ἐν Πνεύματι ἐν τῇ Κυριακῇ ἡμέρᾳ· καὶ ἤκουσα ὀπίσω μου φωνὴν μεγάλην ὡς σάλπιγγος, 11 λεγούσης, Ἐγώ ἐιμι τὸ Α καὶ τὸ Ω, ὁ πρῶτος καὶ ὁ ἔσχατος· καὶ Ὃ βλέπεις γράψον, εἰς βιβλίον, καὶ πέμψον ταῖς ἑπτὰ ἐκκλησίαις ταῖς ἐν Ἀσίᾳ, εἰς Ἔφεσον, καὶ εἰς Σμύρναν, καὶ εἰς Πέργαμον, καὶ εἰς Θυάτειρα, καὶ εἰς Σάρδεις, καὶ εἰς Φιλαδέλφειαν, καὶ εἰς Λαοδίκειαν. 12 καὶ ἐπέστρεψα βλέπειν τὴν φωνὴν ἥτις ἐλάλησε μετ’ ἐμοῦ. καὶ ἐπιστρέψας εἶδον ἑπτὰ λυχνίας χρυσᾶς, 13 καὶ ἐν μέσῳ τῶν ἑπτὰ λυχνιῶν ὅμοιον ὑιῷ ἀνθρώπου, ἐνδεδυμένον ποδήρη καὶ περιεζωσμένον πρὸς τοῖς μαστοῖς ζώνην χρυσῆν· 14 ἡ δὲ κεφαλὴ αὐτοῦ καὶ αἱ τρίχες λευκαὶ ὡσει ἔριον λευκόν, ὡς χιών· καὶ οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτοῦ ὡς φλὸξ πυρός, 15 καὶ οἱ πόδες αὐτοῦ ὅμοιοι χαλκολιβάνῳ ὡς ἐν καμίνῳ πεπυρωμένοι· καὶ ἡ φωνὴ αὐτοῦ ὡς φωνὴ ὑδάτων πολλῶν· 16 καὶ ἔχων ἐν τῇ δεξιᾷ αὐτοῦ χειρὶ ἀστέρας ἑπτά, καὶ ἐκ τοῦ στόματος αὐτοῦ ῥομφαία δίστομος ὀξεῖα ἐκπορευομένη· καὶ ἡ ὄψις αὐτοῦ, ὡς ὁ ἥλιος φαίνει ἐν τῇ δυνάμει αὐτοῦ. 17 καὶ ὅτε εἶδον αὐτόν, ἔπεσα πρὸς τοὺς πόδας αὐτοῦ ὡς νεκρός· καὶ ἐπέθηκε τὴν δεξιὰν αὐτοῦ χεῖρα ἐπ’ ἐμὲ λέγων μοι, Μὴ φοβοῦ· ἐγώ εἰμι ὁ πρῶτος καὶ ὁ ἔσχατος, 18 καὶ ὁ ζῶν· καὶ ἐγενόμην νεκρὸς καὶ ἰδοὺ, ζῶν εἰμι εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων, ἀμήν· καὶ ἔχω τὰς κλεῖς τοῦ ᾅδου καὶ τοῦ θανάτου. 19 γράψον ἃ εἶδες, καὶ ἃ εἰσὶ, καὶ ἃ μέλλει γινέσθαι μετὰ ταῦτα· 20 τὸ μυστήριον τῶν ἑπτὰ· ἀστέρων ὦν εἶδες ἐπὶ τῆς δεξιᾶς μου, καὶ τὰς ἑπτὰ λυχνίας τὰς χρυσᾶς. οἱ ἑπτὰ ἀστέρες ἄγγελοι τῶν ἑπτὰ ἐκκλησιῶν εἰσι· καὶ αἱ ἑπτὰ λυχνίαι ἅς εἶδες ἑπτὰ ἐκκλησίαι εἰσί.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1 por Versículo ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:1 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:2 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:3 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:4 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:5 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:6 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:7 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:8 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:9 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:10 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:11 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:12 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:13 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:14 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:15 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:16 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:17 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:18 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:19 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 1:20 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Apocalipse 1 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    1 Introdução  1 Revelação de Jesus Cristo, que Deus lhe deu para mostrar aos seus servos # 1.1 Isto é, escravos; também em todo o livro de Apocalipse. o que em breve há de acontecer. Ele enviou o seu anjo para torná-la conhecida ao seu servo João, 2 que dá testemunho de tudo o que viu, isto é, a palavra de Deus e o testemunho de Jesus Cristo. 3 Feliz aquele que lê as palavras desta profecia e felizes aqueles que ouvem e guardam o que nela está escrito, porque o tempo está próximo. Saudação e Doxologia  4 João, às sete igrejas da província da Ásia: A vocês, graça e paz da parte daquele que é, que era e que há de vir, dos sete espíritos # 1.4 Ou séptuplo Espírito ; também em 3.1; 4.5 e 5.6 que estão diante do seu trono 5 e de Jesus Cristo, que é a testemunha fiel, o primogênito dentre os mortos e o soberano dos reis da terra # 1.5 Veja Sl 89.27. . Ele nos ama e nos libertou dos nossos pecados por meio do seu sangue, 6 e nos constituiu reino e sacerdotes para servir a seu Deus e Pai. A ele sejam glória e poder para todo o sempre! Amém.  7 Eis que ele vem com as nuvens, e todo olho o verá, até mesmo aqueles que o traspassaram; e todos os povos da terra se lamentarão por causa dele. Assim será! Amém.  8 “Eu sou o Alfa e o Ômega”, diz o Senhor Deus, “o que é, o que era e o que há de vir, o Todo-poderoso.” Alguém Semelhante a um Filho de Homem  9 Eu, João, irmão e companheiro de vocês no sofrimento, no Reino e na perseverança em Jesus, estava na ilha de Patmos por causa da palavra de Deus e do testemunho de Jesus. 10 No dia do Senhor achei-me no Espírito e ouvi por trás de mim uma voz forte, como de trombeta, 11 que dizia: “Escreva num livro # 1.11 Grego: rolo. o que você vê e envie a estas sete igrejas: Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardes, Filadélfia e Laodiceia”.  12 Voltei-me para ver quem falava comigo. Voltando-me, vi sete candelabros de ouro 13 e entre os candelabros alguém “semelhante a um filho de homem” # 1.13 Dn 7.13 , com uma veste que chegava aos seus pés e um cinturão de ouro ao redor do peito. 14 Sua cabeça e seus cabelos eram brancos como a lã, tão brancos quanto a neve, e seus olhos eram como chama de fogo. 15 Seus pés eram como o bronze numa fornalha ardente e sua voz como o som de muitas águas. 16 Tinha em sua mão direita sete estrelas, e da sua boca saía uma espada afiada de dois gumes. Sua face era como o sol quando brilha em todo o seu fulgor.  17 Quando o vi, caí aos seus pés como morto. Então ele colocou sua mão direita sobre mim e disse: “Não tenha medo. Eu sou o Primeiro e o Último. 18 Sou Aquele que Vive. Estive morto, mas agora estou vivo para todo o sempre! E tenho as chaves da morte e do Hades # 1.18 Essa palavra pode ser traduzida por inferno , sepulcro , morte ou profundezas. .  19 “Escreva, pois, as coisas que você viu, tanto as presentes como as que acontecerão. # 1.19 Ou você viu, as coisas presentes e as que acontecerão depois destas.  20 Este é o mistério das sete estrelas que você viu em minha mão direita e dos sete candelabros: as sete estrelas são os anjos das sete igrejas, e os sete candelabros são as sete igrejas.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Apocalipse 1 por Versículo Apocalipse 1:1 Apocalipse 1:2 Apocalipse 1:3 Apocalipse 1:4 Apocalipse 1:5 Apocalipse 1:6 Apocalipse 1:7 Apocalipse 1:8 Apocalipse 1:9 Apocalipse 1:10 Apocalipse 1:11 Apocalipse 1:12 Apocalipse 1:13 Apocalipse 1:14 Apocalipse 1:15 Apocalipse 1:16 Apocalipse 1:17 Apocalipse 1:18 Apocalipse 1:19 Apocalipse 1:20 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Apocalipse 1 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    1 Título e assunto do livro  1 Revelação de Jesus Cristo, a qual Deus lhe deu # Jo 3.32; 8.26; 12.49; Ap 4.1; 22.16 para mostrar aos seus servos as coisas que brevemente devem acontecer; e pelo seu anjo as enviou e as notificou a João, seu servo, 2 o qual testificou da palavra # 1Co 1.6; Ap 6.9; 12.17; 1Jo 1.1 de Deus, e do testemunho de Jesus Cristo, e de tudo o que tem visto. 3 Bem-aventurado # Lc 11.28; Rm 13.11; Tg 5.8; 1Pe 4.7; Ap 22.10 aquele que lê, e os que ouvem as palavras desta profecia, e guardam as coisas que nela estão escritas; porque o tempo está próximo. Dedicação às sete igrejas da Ásia  4 João, às sete igrejas que estão na Ásia: # Êx 3.14; Jo 1.1; Zc 3.9; 4.10 Graça e paz seja convosco da parte daquele que é, e que era, e que há de vir, e da dos sete Espíritos que estão diante do seu trono; 5 e da parte de Jesus Cristo, # Jo 8.14; 1Tm 6.13; 1Co 15.20; Cl 1.18; Ef 1.20; Jo 13.34; 15.9; Gl 2.20; Hb 9.14; 1Jo 1.7 que é a fiel testemunha, o primogênito dos mortos e o príncipe dos reis da terra. Àquele que nos ama, e em seu sangue nos lavou dos nossos pecados, 6 e nos fez # 1Pe 2.5,9; 1Tm 6.16; Hb 13.21; 1Pe 4.11; 5.11 reis e sacerdotes para Deus e seu Pai, a ele, glória e poder para todo o sempre. Amém!  7 Eis que vem com as nuvens, e todo olho o verá, # Dn 7.13; Mt 24.30; 26.64; At 1.11; Zc 12.10; Jo 19.37 até os mesmos que o traspassaram; e todas as tribos da terra se lamentarão sobre ele. Sim! Amém!  8  Eu sou  # Is 41.4; 44.6; 48.12; Ap 2.8; 21.6; 22.13 o Alfa e o Ômega, o Princípio e o Fim, diz o Senhor, que é, e que era, e que há de vir, o Todo-Poderoso. João em Patmos. A visão de Jesus glorificado. Mensagem às igrejas da Ásia  9 Eu, João, que também sou vosso irmão e companheiro na aflição, e no Reino, # Fp 1.7; 4.14; 2Tm 1.8; 2.12; Rm 8.17 e na paciência de Jesus Cristo, estava na ilha chamada Patmos, por causa da palavra de Deus e pelo testemunho de Jesus Cristo. 10 Eu fui arrebatado # At 10.10; 1Co 12.2; Ap 4.1-2; 10.8; 17.3; 21.10; Jo 20.26; At 20.7; 1Co 16.2 em espírito, no dia do Senhor, e ouvi detrás de mim uma grande voz, como de trombeta, 11 que dizia: O que vês, escreve-o num livro e envia- o às sete igrejas que estão na Ásia: a Éfeso, e a Esmirna, e a Pérgamo, e a Tiatira, e a Sardes, e a Filadélfia, e a Laodiceia.  12 E virei-me para ver quem falava comigo. E, virando-me, # Ap 1.20; Êx 25.37; Zc 4.2 vi sete castiçais de ouro; 13 e, # Ap 2.1; 14.14; Dn 10.16; Ez 1.26; Dn 7.13; 10.16 no meio dos sete castiçais, um semelhante ao Filho do Homem, vestido até aos pés de uma veste comprida e cingido pelo peito com um cinto de ouro. 14 E a sua cabeça e # Dn 7.9; 10.6; Ap 2.18; 19.12 cabelos eram brancos como lã branca, como a neve, e os olhos, como chama de fogo; 15 e # Ez 1.7; Dn 10.6; Ap 2.18; 14.2; 19.6; Ez 43.2 os seus pés, semelhantes a latão reluzente, como se tivesse sido refinado numa fornalha; e a sua voz, como a voz de muitas águas. 16 E ele tinha na sua # Ap 1.20; 2.1,12,16; 3.1; 19.15; Is 49.2; Ef 6.17; Hb 4.12; At 26.13 destra sete estrelas; e da sua boca saía uma aguda espada de dois fios; e o seu rosto era como o sol, quando na sua força resplandece.  17 E eu, quando o vi, # Ez 1.28; Dn 8.18; 10.10; Is 41.4; 44.6; 48.12 caí a seus pés como morto; e ele pôs sobre mim a sua destra, dizendo-me: Não temas; eu sou o Primeiro e o Último  18 e o que vive;  # Rm 6.9; Ap 4.9; 5.14; Sl 68.20 fui morto, mas eis aqui estou vivo para todo o sempre. Amém! E tenho as chaves da morte e do  # 1.18 Gr. Hades inferno.  19 Escreve as coisas  # Ap 1.12,16; 2.1; 4.1 que tens visto, e as que são, e as que depois destas hão de acontecer:  20 O mistério das sete  # Ml 2.7; Ap 2.1; Zc 4.2; Mt 5.15; Fp 2.15 estrelas, que viste na minha destra, e dos sete castiçais de ouro. As sete estrelas são os anjos das sete igrejas, e os sete castiçais, que viste, são as sete igrejas.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Apocalipse 1 por Versículo Apocalipse 1:1 Apocalipse 1:2 Apocalipse 1:3 Apocalipse 1:4 Apocalipse 1:5 Apocalipse 1:6 Apocalipse 1:7 Apocalipse 1:8 Apocalipse 1:9 Apocalipse 1:10 Apocalipse 1:11 Apocalipse 1:12 Apocalipse 1:13 Apocalipse 1:14 Apocalipse 1:15 Apocalipse 1:16 Apocalipse 1:17 Apocalipse 1:18 Apocalipse 1:19 Apocalipse 1:20 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App