Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    22  1 καὶ ἔδειξέ μοι καθαρὸν ποταμὸν ὕδατος ζωῆς, λαμπρὸν ὡς κρύσταλλον, ἐκπορευόμενον ἐκ τοῦ θρόνου τοῦ Θεοῦ, καὶ τοῦ ἀρνίου. 2 ἐν μέσῳ τῆς πλατείας αὐτῆς, καὶ τοῦ ποταμοῦ ἐντεῦθεν καὶ ἐντεῦθεν, ξύλον ζωῆς, ποιοῦν καρποὺς δώδεκα, κατὰ μῆνα ἕνα ἕκαστον ἀποδιδοῦν τὸν καρπὸν αὐτοῦ· καὶ τὰ φύλλα τοῦ ξύλου εἰς θεραπείαν τῶν ἐθνῶν. 3 καὶ πᾶν κατανάθεμα οὐκ ἔσται ἔτι· καὶ ὁ θρόνος τοῦ Θεοῦ καὶ τοῦ ἀρνίου ἐν αὐτῇ ἔσται· καὶ οἱ δοῦλοι αὐτοῦ λατρεύσουσιν αὐτῷ, 4 καὶ ὄψονται τὸ πρόσωπον αὐτοῦ· καὶ τὸ ὄνομα αὐτοῦ ἐπὶ τῶν μετώπων αὐτῶν. 5 καὶ νὺξ οὐκ ἔσται ἐκει, καὶ χρείαν οὐκ ἔχουσι λύχνου καὶ φωτὸς ἡλίου, ὅτι Κύριος ὁ Θεὸς φωτίζει αὐτούς· καὶ βασιλεύσουσιν εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων. 6 Καὶ εἶπέ μοι, Οὗτοι οἱ λόγοι πιστοὶ καὶ ἀληθινοί· καὶ Κύριος ὁ Θεὸς τῶν ἁγίων προφητῶν· ἀπέστειλε τὸν ἄγγελον αὐτοῦ δεῖξαι τοῖς δούλοις αὐτοῦ ἃ δεῖ γενέσθαι ἐν τάχει. 7 ἰδοὺ, ἔρχομαι ταχύ. μακάριος ὁ τηρῶν τοὺς λόγους τῆς προφητείας τοῦ βιβλίου τούτου. 8 Καὶ ἐγὼ Ἰωάννης ὁ βλέπων ταῦτα καὶ ἀκούων. καὶ ὅτε ἤκουσα καὶ ἔβλεψα, ἔπεσα προσκυνῆσαι ἔμπροσθεν τῶν ποδῶν τοῦ ἀγγέλου τοῦ δεικνύοντός μοι ταῦτα. 9 καὶ λέγει μοι, Ὅρα μή· σύνδουλός σού γὰρ εἰμι, καὶ τῶν ἀδελφῶν σου τῶν προφητῶν, καὶ τῶν τηρούντων τοὺς λόγους τοῦ βιβλίου τούτου· τῷ Θεῷ προσκύνησον. 10 Καὶ λέγει μοι, Μὴ σφραγίσῃς τοὺς λόγους τῆς προφητείας τοῦ βιβλίου τούτου· ὅτι ὁ καιρὸς ἐγγύς ἐστιν. 11 ὁ ἀδικῶν ἀδικησάτω ἔτι, καὶ ὁ ῥυπῶν ῥυπωσάτω ἔτι· καὶ ὁ δίκαιος δικαιωθήτω ἔτι· καὶ ὁ ἅγιος ἁγιασθήτω ἔτι. 12 καὶ ἰδοὺ, ἔρχομαι ταχύ, καὶ ὁ μισθός μου μετ’ ἐμοῦ, ἀποδοῦναι ἑκάστῳ ὡς τὸ ἔργον αὐτοῦ ἐσται. 13 ἐγὼ εἰμί τὸ Α καὶ τὸ Ω, ἀρχὴ καὶ τέλος, ὁ πρῶτος καὶ ὁ ἔσχατος. 14 μακάριοι οἱ ποιοῦντες τὰς ἐντολὰς αὐτοῦ, ἵνα ἔσται ἡ ἐξουσία αὐτῶν ἐπὶ τὸ ξύλον τῆς ζωῆς, καὶ τοῖς πυλῶσιν εἰσέλθωσιν εἰς τὴν πόλιν· 15 ἔξω δὲ οἱ κύνες καὶ οἱ φάρμακοι καὶ οἱ πόρνοι καὶ οἱ φονεῖς καὶ οἱ εἰδωλολάτραι, καὶ πᾶς ὁ φιλῶν καὶ ποιῶν ψεῦδος. 16 Ἐγὼ Ἰησοῦς ἔπεμψα τὸν ἄγγελόν μου μαρτυρῆσαι ὑμῖν ταῦτα ἐπὶ ταῖς ἐκκλησίαις. ἐγώ εἰμι ἡ ῥίζα καὶ τὸ γένος τοῦ Δαβίδ, ὁ ἀστὴρ ὁ λαμπρὸς καὶ ὀρθρινός. 17 καὶ τὸ Πνεῦμα καὶ ἡ νύμφη λέγουσιν, Ἐλθε. καὶ ὁ ἀκούων εἰπάτω, Ἐλθε. καὶ ὁ διψῶν ἐλθέτω· καὶ ὁ θέλων λαμβανέτω τὸ ὕδωρ ζωῆς δωρεάν. 18 Συμμαρτυροῦμαι γὰρ παντὶ ἀκούοντι τοὺς λόγους τῆς προφητείας τοῦ βιβλίου τούτου, ἐάν τις ἐπιτιθῇ πρὸς ταὐτά, ἐπιθήσει ὁ Θεὸς ἐπ’ αὐτὸν τὰς πληγὰς τὰς γεγραμμένας ἐν βιβλίῳ τούτῳ· 19 καὶ ἐάν τις ἀφαιρῇ ἀπὸ τῶν λόγων βίβλου τῆς προφητείας ταύτης, ἀφαιρήσει ὁ Θεὸς τὸ μέρος αὐτοῦ ἀπὸ βίβλου τῆς ζωῆς, καὶ ἐκ τῆς πόλεως τῆς ἁγίας, καὶ τῶν γεγραμμένων ἐν βιβλίῳ τούτῳ. 20 λέγει ὁ μαρτυρῶν ταῦτα, ναί, ἔρχομαι ταχύ. ἀμήν. Ναί ἔρχου, Κύριε Ἰησοῦ. 21 Ἡ χάρις τοῦ Κυρίου ημῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ μετὰ πάντων ὑμῶν. ἀμήν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22 por Versículo ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:1 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:2 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:3 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:4 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:5 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:6 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:7 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:8 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:9 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:10 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:11 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:12 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:13 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:14 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:15 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:16 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:17 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:18 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:19 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:20 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 22:21 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Apocalipse 22 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    22 O Rio da Vida  1 Então o anjo me mostrou o rio da água da vida que, claro como cristal, fluía do trono de Deus e do Cordeiro, 2 no meio da rua principal da cidade. De cada lado do rio estava a árvore da vida, que frutifica doze vezes por ano, uma por mês. As folhas da árvore servem para a cura das nações. 3 Já não haverá maldição nenhuma. O trono de Deus e do Cordeiro estará na cidade, e os seus servos o servirão. 4 Eles verão a sua face, e o seu nome estará na testa deles. 5 Não haverá mais noite. Eles não precisarão de luz de candeia nem da luz do sol, pois o Senhor Deus os iluminará; e eles reinarão para todo o sempre.  6 O anjo me disse: “Estas palavras são dignas de confiança e verdadeiras. O Senhor, o Deus dos espíritos dos profetas, enviou o seu anjo para mostrar aos seus servos as coisas que em breve hão de acontecer # 22.6 Ou que acontecerão rapidamente . Jesus Vem em Breve  7 “Eis que venho em breve! Feliz é aquele que guarda as palavras da profecia deste livro”.  8 Eu, João, sou aquele que ouviu e viu estas coisas. Tendo-as ouvido e visto, caí aos pés do anjo que me mostrou tudo aquilo, para adorá-lo. 9 Mas ele me disse: “Não faça isso! Sou servo como você e seus irmãos, os profetas, e como os que guardam as palavras deste livro. Adore a Deus!”  10 Então me disse: “Não sele as palavras da profecia deste livro, pois o tempo está próximo. 11 Continue o injusto a praticar injustiça; continue o imundo na imundícia; continue o justo a praticar justiça; e continue o santo a santificar-se”.  12 “Eis que venho em breve! A minha recompensa está comigo, e eu retribuirei a cada um de acordo com o que fez. 13 Eu sou o Alfa e o Ômega, o Primeiro e o Último, o Princípio e o Fim.  14 “Felizes os que lavam as suas vestes, e assim têm direito à árvore da vida e podem entrar na cidade pelas portas. 15 Fora ficam os cães, os que praticam feitiçaria, os que cometem imoralidades sexuais, os assassinos, os idólatras e todos os que amam e praticam a mentira.  16 “Eu, Jesus, enviei o meu anjo para dar a vocês este testemunho concernente às igrejas. Eu sou a Raiz e o Descendente de Davi, e a resplandecente Estrela da Manhã.”  17 O Espírito e a noiva dizem: “Vem!” E todo aquele que ouvir diga: “Vem!” Quem tiver sede venha; e quem quiser beba de graça da água da vida.  18 Declaro a todos os que ouvem as palavras da profecia deste livro: Se alguém lhe acrescentar algo, Deus lhe acrescentará as pragas descritas neste livro. 19 Se alguém tirar alguma palavra deste livro de profecia, Deus tirará dele a sua parte na árvore da vida e na cidade santa, que são descritas neste livro.  20 Aquele que dá testemunho destas coisas diz: “Sim, venho em breve!” Amém. Vem, Senhor Jesus!  21 A graça do Senhor Jesus seja com todos. Amém.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Apocalipse 22 por Versículo Apocalipse 22:1 Apocalipse 22:2 Apocalipse 22:3 Apocalipse 22:4 Apocalipse 22:5 Apocalipse 22:6 Apocalipse 22:7 Apocalipse 22:8 Apocalipse 22:9 Apocalipse 22:10 Apocalipse 22:11 Apocalipse 22:12 Apocalipse 22:13 Apocalipse 22:14 Apocalipse 22:15 Apocalipse 22:16 Apocalipse 22:17 Apocalipse 22:18 Apocalipse 22:19 Apocalipse 22:20 Apocalipse 22:21 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Apocalipse 22 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    22  1 E mostrou-me o # Ez 47.1; Zc 14.8 rio puro da água da vida, claro como cristal, que procedia do trono de Deus e do Cordeiro. 2 No meio da sua praça # Ez 47.12; Gn 2.9; Ap 2.7; 21.21,24 e de uma e da outra banda do rio, estava a árvore da vida, que produz doze frutos, dando seu fruto de mês em mês, e as folhas da árvore são para a saúde das nações. 3 E ali nunca mais haverá maldição contra alguém;  # Zc 14.11; Ez 48.35 e nela estará o trono de Deus e do Cordeiro, e os seus servos o servirão. 4 E verão o seu rosto, # Mt 5.8; 1Co 13.12; 1Jo 3.2; Ap 3.12; 14.1 e na sua testa estará o seu nome. 5 E ali não haverá mais noite, # Ap 21.23,25; Sl 36.9 e não necessitarão de lâmpada nem de luz do sol, porque o Senhor Deus os alumia, # Dn 7.27; Rm 5.17; 2Tm 2.12; Ap 3.21 e reinarão para todo o sempre. Admoestações e promessas finais. Conclusão  6 E disse-me: # Ap 19.9; 21.5; 1.1 Estas palavras são fiéis e verdadeiras. O Senhor, o Deus dos santos profetas, enviou o seu anjo, para mostrar aos seus servos as coisas que em breve hão de acontecer. 7 Eis que presto venho.  # Ap 1.3; 3.11; 22.10,12,20 Bem-aventurado aquele que guarda as palavras da profecia deste livro.  8 E eu, João, sou aquele que vi e ouvi estas coisas. E, havendo- as ouvido e visto, # Ap 19.10 prostrei-me aos pés do anjo que mas mostrava para o adorar. 9 E disse-me: # Ap 19.10 Olha, não faças tal, porque eu sou conservo teu e de teus irmãos, os profetas, e dos que guardam as palavras deste livro. Adora a Deus.  10 E disse-me: # Dn 8.26; 12.4,9; Ap 10.4; 1.3 Não seles as palavras da profecia deste livro, porque próximo está o tempo. 11 Quem # Ez 3.27; Dn 12.10; 2Tm 3.13 é injusto faça injustiça ainda; e quem está sujo suje-se ainda; e quem é justo faça justiça # 22.11 ou ainda mais ainda; e quem é santo seja santificado ainda.  12  E eis que cedo venho,  # Is 40.10; 62.11; Rm 2.6; 14.12; Ap 20.12 e o meu galardão está comigo para dar a cada um segundo a sua obra.  13 Eu sou o  # Ez 41.4; 48.12; Ap 1.8,11; 21.6 Alfa e o Ômega, o Princípio e o Fim, o Primeiro e o Derradeiro.  14 Bem-aventurados aqueles # 22.14 ou que guardam os seus mandamentos, para que tenham poder na árvore da vida que # 1Jo 3.24; Ap 2.7; 21.27 lavam as suas vestiduras no sangue do Cordeiro, para que tenham direito à árvore da vida e possam entrar na cidade pelas portas. 15 Ficarão de fora os cães # 1Co 6.9-10; Gl 5.19,21; Cl 3.6; Ap 9.20-21; 21.8; Fp 3.2 e os feiticeiros, e os que se prostituem, e os homicidas, e os idólatras, e qualquer que ama e comete a mentira.  16  Eu, Jesus, enviei o meu anjo,  # Ap 1.1; 2.28; 5.5; Nm 24.17; Zc 6.12; 2Pe 1.19 para vos testificar estas coisas nas igrejas. Eu sou a Raiz e a Geração de Davi, a resplandecente Estrela da manhã.  17 E o Espírito e a esposa dizem: Vem! # Ap 21.2,6,9; Is 55.1; Jo 7.37 E quem ouve diga: Vem! E quem tem sede venha; e quem quiser tome de graça da água da vida.  18 Porque eu testifico a todo aquele que ouvir as palavras da profecia deste livro que,  # Dt 4.2; 12.32; Pv 30.6 se alguém lhes acrescentar alguma coisa, Deus fará vir sobre ele as pragas que estão escritas neste livro; 19 e, se alguém tirar quaisquer palavras do livro desta profecia, # Êx 32.33; Sl 69.28; Ap 3.5; 13.8; 21.2 Deus tirará a sua parte da árvore da vida e da Cidade Santa, que estão escritas neste livro.  20 Aquele que testifica estas coisas diz: Certamente, cedo venho.  # Ap 22.12; Jo 21.25; 2Tm 4.8 Amém! Ora, vem, Senhor Jesus!  21 A graça de nosso # Rm 16.20,24; 2Ts 3.18 Senhor Jesus Cristo seja com todos vós. Amém!    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Apocalipse 22 por Versículo Apocalipse 22:1 Apocalipse 22:2 Apocalipse 22:3 Apocalipse 22:4 Apocalipse 22:5 Apocalipse 22:6 Apocalipse 22:7 Apocalipse 22:8 Apocalipse 22:9 Apocalipse 22:10 Apocalipse 22:11 Apocalipse 22:12 Apocalipse 22:13 Apocalipse 22:14 Apocalipse 22:15 Apocalipse 22:16 Apocalipse 22:17 Apocalipse 22:18 Apocalipse 22:19 Apocalipse 22:20 Apocalipse 22:21 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App