Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    2  1 Τῷ ἀγγέλῳ τῆς Ἐφέσίνης ἐκκλησίας γράψον, Τάδε λέγει ὁ κρατῶν τοὺς ἑπτὰ ἀστέρας ἐν τῇ δεξιᾷ αὐτοῦ, ὁ περιπατῶν ἐν μέσῳ τῶν ἑπτὰ λυχνιῶν τῶν χρυσῶν· 2 Οἶδα τὰ ἔργα σου, καὶ τὸν κόπον σου, καὶ τὴν ὑπομονήν σου, καὶ ὅτι οὐ δύνῃ βαστάσαι κακούς, καὶ ἐπειράσω τοὺς φάσκοντας εἶναι ἀποστόλους καὶ οὐκ εἰσί, καὶ εὗρες αὐτοὺς ψευδεῖς, 3 καὶ ἐβὰστασας καὶ ὑπομονὴν ἔχεις, καὶ διὰ τὸ ὄνομά μου κεκοπίακας καὶ οὐ κέκμηκας. 4 ἀλλ’ ἔχω κατὰ σοῦ, ὅτι τὴν ἀγάπην σου τὴν πρώτην ἀφῆκας. 5 μνημόνευε οὖν πόθεν ἐκπέπτωκας, καὶ μετανόησον καὶ τὰ πρῶτα ἔργα ποίησον· εἰ δὲ μή, ἔρχομαί σοι ταχύ, καὶ κινήσω τὴν λυχνίαν σου ἐκ τοῦ τόπου αὐτῆς, ἐὰν μὴ μετανοήσῃς· 6 ἀλλὰ τοῦτο ἔχεις, ὅτι μισεῖς τὰ ἔργα τῶν Νικολαϊτῶν, ἃ κἀγὼ μισῶ. 7 ὁ ἔχων οὖς ἀκουσάτω τί τὸ Πνεῦμα λέγει ταῖς ἐκκλησίαις. Τῷ νικῶντι δώσω αὐτῷ φαγεῖν ἐκ τοῦ ξύλου τῆς ζωῆς, ὅ ἐστιν ἐν μέσῶ τοῦ παραδείσου τοῦ Θεοῦ. 8 Καὶ τῷ ἀγγέλῳ τῆς ἐκκλησίας Σμυρναίων γράψον, Τάδε λέγει ὁ πρῶτος καὶ ὁ ἔσχατος, ὃς ἐγένετο νεκρὸς καὶ ἔζησεν· 9 Οἶδά σου τὰ ἔργα καὶ τὴν θλῖψιν καὶ τὴν πτωχείαν, πλούσιος δὲ εἶ· καὶ τὴν βλασφημίαν τῶν λεγόντων Ἰουδαίους εἶναι ἑαυτούς, καὶ οὐκ εἰσὶν, ἀλλὰ συναγωγὴ τοῦ Σατανᾶ. 10 μηδὲν φοβοῦ ἃ μέλλεις πάσχειν· ἰδοὺ μέλλει βάλειν ἐξ ὑμῶν ὁ διάβολος εἰς φυλακὴν, ἵνα πειρασθῆτε· καὶ ἕξετε θλῖψιν ἡμερῶν δέκα. γίνου πιστὸς ἄχρι θανάτου, καὶ δώσω σοι τὸν στέφανον τῆς ζωῆς. 11 ὁ ἔχων οὖς ἀκουσάτω τί τὸ Πνεῦμα λέγει ταῖς ἐκκλησίαις. ὁ νικῶν οὐ μὴ ἀδικηθῇ ἐκ τοῦ θανάτου τοῦ δευτέρου. 12 Καὶ τῷ ἀγγέλῳ τῆς ἐν Περγάμῳ ἐκκλησίας γράψον, Τάδε λέγει ὁ ἔχων τὴν ῥομφαίαν τὴν δίστομον τὴν ὀξεῖαν· 13 Οἶδα τὰ ἔργα σου, καὶ ποῦ κατοικεῖς, ὅπου ὁ θρόνος τοῦ Σατανᾶ· καὶ κρατεῖς τὸ ὄνομά μου, καὶ οὐκ ἠρνήσω τὴν πίστιν, μου, καὶ ἐν ταῖς ἡμέραις ἐν αἷς Ἀντιπᾶς ὁ μάρτυς μου, ὁ πιστός, ὃς ἀπεκτάνθη παρ’ ὑμῖν, ὅπου κατοικεῖ ὁ Σατανᾶς· 14 ἀλλ’ ἔχω κατὰ σοῦ ὀλίγα, ὅτι ἔχεις ἐκεῖ κρατοῦντας τὴν διδαχὴν Βαλαάμ, ὃς ἐδίδασκε τὸν Βαλὰκ βαλεῖν σκάνδαλον ἐνώπιον τῶν υἱῶν Ἰσραήλ, φαγεῖν εἰδωλόθυτα καὶ πορνεῦσαι. 15 οὕτως ἔχεις καὶ σὺ κρατοῦντας τὴν διδαχὴν τῶν Νικολαϊτῶν, ὅ μισῶ. 16 μετανόησον· εἰ δὲ μή, ἔρχομαί σοι ταχύ, καὶ πολεμήσω μετ’ αὐτῶν ἐν τῇ ῥομφαίᾳ τοῦ στόματός μου. 17 ὁ ἔχων οὖς ἀκουσάτω τί τὸ Πνεῦμα λέγει ταῖς ἐκκλησίαις. τῷ νικῶντι δώσω αὐτῷ φαγεῖν ἀπὸ τοῦ μάννα τοῦ κεκρυμμένου, καὶ δώσω αὐτῷ ψῆφον λευκὴν, καὶ ἐπὶ τὴν ψῆφον ὄνομα καινὸν γεγραμμένον, ὃ οὐδεὶς ἔγνω εἰ μὴ ὁ λαμβάνων. 18 Καὶ τῷ ἀγγέλῳ τῆς ἐν Θυατείροις ἐκκλησίας γράψον, Τάδε λέγει ὁ υἱὸς τοῦ Θεοῦ, ὁ ἔχων τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτοῦ ὡς φλόγα πυρός, καὶ οἱ πόδες αὐτοῦ ὅμοιοι χαλκολιβάνῳ· 19 Οἶδά σου τὰ ἔργα, καὶ τὴν ἀγάπην καὶ τὴν διακονίαν καὶ τὴν πίστιν καὶ τὴν ὑπομονήν σου, καὶ τὰ ἔργα σου, καὶ τὰ ἔσχατα πλείονα τῶν πρώτων. 20 ἀλλ’ ἔχω κατὰ σοῦ ὀλίγα ὅτι ἐᾷς τὴν γυναῖκα Ἰεζάβηλ, τὴν λέγουσαν ἑαυτὴν προφῆτιν, διδάσκειν καὶ πλανᾶσθαι ἐμοὺς δούλους, πορνεῦσαι καὶ εἰδωλόθυτα φαγεῖν. 21 καὶ ἔδωκα αὐτῇ χρόνον ἵνα μετανοήσῃ, εκ’ τῆς πορνείας αὐτῆς, καὶ οὐ μετενόησεν. 22 ἰδοὺ ἐγὼ βάλλω αὐτὴν εἰς κλίνην, καὶ τοὺς μοιχεύοντας μετ’ αὐτῆς εἰς θλῖψιν μεγάλην, ἐὰν μὴ μετανοήσωσιν ἐκ τῶν ἔργων αὐτῶν. 23 καὶ τὰ τέκνα αὐτῆς ἀποκτενῶ ἐν θανάτῳ· καὶ γνώσονται πᾶσαι αἱ ἐκκλησίαι ὅτι ἐγώ εἰμι ὁ ἐρευνῶν νεφροὺς καὶ καρδίας· καὶ δώσω ὑμῖν ἑκάστῳ κατὰ τὰ ἔργα ὑμῶν. 24 ὑμῖν δὲ λέγω καὶ λοιποῖς τοῖς ἐν Θυατείροις, ὅσοι οὐκ ἔχουσι τὴν διδαχὴν ταύτην, καὶ οἵτινες οὐκ ἔγνωσαν τὰ βάθη τοῦ Σατανᾶ, ὡς λέγουσιν, Οὐ βάλω ἐφ’ ὑμᾶς ἄλλο βάρος. 25 πλὴν ὃ ἔχετε κρατήσατε, ἄχρις οὗ ἂν ἥξω. 26 καὶ ὁ νικῶν καὶ ὁ τηρῶν ἄχρι τέλους τὰ ἔργα μου, δώσω αὐτῷ ἐξουσίαν ἐπὶ τῶν ἐθνῶν· 27 καὶ ποιμανεῖ αὐτοὺς ἐν ῥάβδῳ σιδηρᾷ· ὡς τὰ σκεύη τὰ κεραμικὰ συντρίβεται· ὡς κἀγώ εἴληφα παρά τοῦ πατρός μου 28 καὶ δώσω αὐτῷ τὸν ἀστέρα τὸν πρωϊνόν 29 ὁ ἔχων οὖς ἀκουσάτω τί τὸ Πνεῦμα λέγει ταῖς ἐκκλησίαις.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2 por Versículo ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:1 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:2 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:3 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:4 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:5 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:6 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:7 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:8 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:9 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:10 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:11 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:12 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:13 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:14 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:15 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:16 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:17 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:18 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:19 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:20 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:21 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:22 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:23 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:24 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:25 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:26 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:27 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:28 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 2:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Apocalipse 2 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    2 Carta à Igreja de Éfeso  1 “Ao anjo da igreja em Éfeso, escreva: “Estas são as palavras daquele que tem as sete estrelas em sua mão direita e anda entre os sete candelabros de ouro.  2 “Conheço as suas obras, o seu trabalho árduo e a sua perseverança. Sei que você não pode tolerar homens maus, que pôs à prova os que dizem ser apóstolos mas não são, e descobriu que eles eram impostores. 3 Você tem perseverado e suportado sofrimentos por causa do meu nome e não tem desfalecido.  4 “Contra você, porém, tenho isto: você abandonou o seu primeiro amor. 5 Lembre-se de onde caiu! Arrependa-se e pratique as obras que praticava no princípio. Se não se arrepender, virei a você e tirarei o seu candelabro do lugar dele. 6 Mas há uma coisa a seu favor: você odeia as práticas dos nicolaítas, como eu também as odeio.  7 “Aquele que tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas. Ao vencedor darei o direito de comer da árvore da vida, que está no paraíso de Deus. Carta à Igreja de Esmirna  8 “Ao anjo da igreja em Esmirna, escreva: “Estas são as palavras daquele que é o Primeiro e o Último, que morreu e tornou a viver.  9 “Conheço as suas aflições e a sua pobreza; mas você é rico! Conheço a blasfêmia dos que se dizem judeus mas não são, sendo antes sinagoga de Satanás. 10 Não tenha medo do que você está prestes a sofrer. O Diabo lançará alguns de vocês na prisão para prová-los, e vocês sofrerão perseguição durante dez dias. Seja fiel até a morte, e eu lhe darei a coroa da vida.  11 “Aquele que tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas. O vencedor de modo algum sofrerá a segunda morte. Carta à Igreja de Pérgamo  12 “Ao anjo da igreja em Pérgamo, escreva: “Estas são as palavras daquele que tem a espada afiada de dois gumes.  13 “Sei onde você vive—onde está o trono de Satanás. Contudo, você permanece fiel ao meu nome e não renunciou à sua fé em mim, nem mesmo quando Antipas, minha fiel testemunha, foi morto nessa cidade, onde Satanás habita.  14 “No entanto, tenho contra você algumas coisas: você tem aí pessoas que se apegam aos ensinos de Balaão, que ensinou Balaque a armar ciladas contra os israelitas, induzindo-os a comer alimentos sacrificados a ídolos e a praticar imoralidade sexual. 15 De igual modo você tem também os que se apegam aos ensinos dos nicolaítas. 16 Portanto, arrependa-se! Se não, virei em breve até você e lutarei contra eles com a espada da minha boca.  17 “Aquele que tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas. Ao vencedor darei do maná escondido. Também lhe darei uma pedra branca com um novo nome nela inscrito, conhecido apenas por aquele que o recebe. Carta à Igreja de Tiatira  18 “Ao anjo da igreja em Tiatira, escreva: “Estas são as palavras do Filho de Deus, cujos olhos são como chama de fogo e os pés como bronze reluzente.  19 “Conheço as suas obras, o seu amor, a sua fé, o seu serviço e a sua perseverança, e sei que você está fazendo mais agora do que no princípio.  20 “No entanto, contra você tenho isto: você tolera Jezabel, aquela mulher que se diz profetisa. Com os seus ensinos, ela induz os meus servos à imoralidade sexual e a comerem alimentos sacrificados aos ídolos. 21 Dei-lhe tempo para que se arrependesse da sua imoralidade sexual, mas ela não quer se arrepender. 22 Por isso, vou fazê-la adoecer e trarei grande sofrimento aos que cometem adultério com ela, a não ser que se arrependam das obras que ela pratica. 23 Matarei os filhos # 2.23 Ou discípulos dessa mulher. Então, todas as igrejas saberão que eu sou aquele que sonda mentes e corações, e retribuirei a cada um de vocês de acordo com as suas obras. 24 Aos demais que estão em Tiatira, a vocês que não seguem a doutrina dela e não aprenderam, como eles dizem, os profundos segredos de Satanás, digo: Não porei outra carga sobre vocês; 25 tão somente apeguem-se com firmeza ao que vocês têm, até que eu venha.  26 “Àquele que vencer e fizer a minha vontade até o fim darei autoridade sobre as nações.  27 “ ‘Ele as governará com cetro de ferro e as despedaçará como a um vaso de barro.’ # 2.27 Sl 2.9  28 Eu lhe darei a mesma autoridade que recebi de meu Pai. Também lhe darei a estrela da manhã. 29 Aquele que tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Apocalipse 2 por Versículo Apocalipse 2:1 Apocalipse 2:2 Apocalipse 2:3 Apocalipse 2:4 Apocalipse 2:5 Apocalipse 2:6 Apocalipse 2:7 Apocalipse 2:8 Apocalipse 2:9 Apocalipse 2:10 Apocalipse 2:11 Apocalipse 2:12 Apocalipse 2:13 Apocalipse 2:14 Apocalipse 2:15 Apocalipse 2:16 Apocalipse 2:17 Apocalipse 2:18 Apocalipse 2:19 Apocalipse 2:20 Apocalipse 2:21 Apocalipse 2:22 Apocalipse 2:23 Apocalipse 2:24 Apocalipse 2:25 Apocalipse 2:26 Apocalipse 2:27 Apocalipse 2:28 Apocalipse 2:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Apocalipse 2 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    2 Cartas às sete igrejas da Ásia. Primeira carta, à igreja de Éfeso  1  Escreve ao anjo da igreja que está em Éfeso:  # Ap 1.13,16,20 Isto diz aquele que tem na sua destra as sete estrelas, que anda no meio dos sete castiçais de ouro:  2  Eu sei as tuas obras,  # Sl 1.6; Ap 2.9,13,19; 3.1,8,15; Jo 4.1 e o teu trabalho, e a tua paciência, e que não podes sofrer os maus; e puseste à prova os que dizem ser apóstolos  # 2Co 11.13; 2Pe 2.1 e o não são e tu os achaste mentirosos;  3 e sofreste e tens paciência; e trabalhaste pelo meu nome  # Gl 6.9; Hb 12.3,5 e não te cansaste.  4 Tenho, porém, contra ti que deixaste  # 2.4 ou a tua primeira caridade o teu primeiro amor.  5 Lembra-te, pois, de onde caíste, e arrepende-te, e pratica as primeiras obras;  # Mt 21.41,43 quando não, brevemente a ti virei e tirarei do seu lugar o teu castiçal, se não te arrependeres.  6 Tens, porém, isto: que aborreces as obras dos nicolaítas,  # Ap 2.15 as quais eu também aborreço.  7 Quem tem ouvidos  # Mt 11.15; 13.9,45; Ap 3.6,13,22; 13.9; 22.2,14 ouça o que o Espírito diz às igrejas: Ao que vencer,  # Gn 2.9 dar-lhe-ei a comer da árvore da vida que está no meio do paraíso de Deus. Segunda carta, à igreja de Esmirna  8  E ao anjo da igreja que está em Esmirna escreve: Isto diz o Primeiro e o Último, que foi morto e reviveu:  9  Eu sei as tuas obras, e tribulação, e pobreza (  # Lc 12.21; 1Tm 6.18; Tg 2.5; Rm 2.17,28-29; 9.6; Ap 3.9  mas tu és rico), e a blasfêmia dos que se dizem judeus e não o são, mas são a sinagoga de Satanás.  10 Nada temas  # Mt 10.22 das coisas que hás de padecer. Eis que o diabo lançará alguns de vós na prisão, para que sejais tentados; e tereis uma tribulação de dez dias.  # Mt 24.13; Tg 1.12; Ap 3.11; 13.9 Sê fiel até à morte, e dar-te-ei a coroa da vida.  11 Quem tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas:  # Ap 20.14; 21.8 O que vencer não receberá o dano da segunda morte. Terceira carta, à igreja de Pérgamo  12  E ao anjo da igreja que está em Pérgamo escreve:  # Ap 1.16; 2.2 Isto diz aquele que tem a espada aguda de dois fios:  13  Eu sei as tuas obras, e onde habitas,  # Ap 2.9 que é onde está o trono de Satanás; e reténs o meu nome e não negaste a minha fé, ainda nos dias de Antipas, minha fiel testemunha, o qual foi morto entre vós, onde Satanás habita.  14 Mas umas poucas coisas tenho contra ti, porque tens lá os que seguem a doutrina de Balaão,  # Nm 24.14; 25.1; 31.16; 2Pe 2.15; Jd 11; At 15.29; 1Co 8.9-10; 10.19,29; 6.13 o qual ensinava Balaque a lançar tropeços diante dos filhos de Israel para que comessem dos sacrifícios da idolatria e se prostituíssem.  15 Assim, tens também os que seguem a doutrina dos nicolaítas, o que eu aborreço.  16 Arrepende-te, pois; quando não, em breve virei a ti  # Is 11.4; 2Ts 2.8; Ap 1.16; 19.15,21; 2.14 e contra eles batalharei com a espada da minha boca.  17 Quem tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas: Ao que vencer darei eu a comer do maná escondido e dar-lhe-ei uma pedra branca,  # Ap 3.12; 19.12 e na pedra um novo nome escrito, o qual ninguém conhece senão aquele que o recebe. Quarta carta, à igreja de Tiatira  18  E ao anjo da igreja de Tiatira escreve: Isto diz o Filho de Deus,  # Ap 1.14-15; 2.2 que tem os olhos como chama de fogo e os pés semelhantes ao latão reluzente:  19  Eu conheço as tuas obras, e  # 2.19 ou a tua caridade o teu amor, e o teu serviço, e a tua fé, e a tua paciência, e que as tuas últimas obras são mais do que as primeiras.  20 Mas tenho contra ti o tolerares que Jezabel,  # 1Rs 16.31; 21.25; 2Rs 9.7; Êx 34.15; At 15.20,29; 1Co 10.19-20 mulher que se diz profetisa, ensine e engane os meus servos, para que se prostituam e comam dos sacrifícios da idolatria.  21 E dei-lhe tempo  # Rm 2.4; Ap 9.20 para que se arrependesse da sua prostituição; e não se arrependeu.  22 Eis que a porei numa cama, e sobre os que adulteram com ela virá grande tribulação, se não se arrependerem das suas obras.  23 E ferirei de  # 2.23 ou pestilência morte a seus filhos,  # 1Sm 16.7; 1Cr 28.9; 29.17; 2Cr 6.30; Is 7.8; Jr 11.20; 17.10; Jo 2.24-25; At 1.24; Rm 8.27 e todas as igrejas saberão que eu sou aquele que sonda as mentes e os corações.  # Sl 62.12; Mt 16.27; Rm 2.6; 1Co 5.10; Gl 6.15; Ap 20.12 E darei a cada um de vós segundo as vossas obras.  24 Mas eu vos digo a vós e aos restantes que estão em Tiatira, a todos quantos não têm esta doutrina e não conheceram, como dizem, as profundezas de Satanás,  # At 15.28 que outra carga vos não porei.  25 Mas o que tendes,  # Ap 3.11 retende-o até que eu venha.  26 E ao que vencer  # Jo 6.29; 1Jo 3.23; Mt 19.28; Lc 22.29-30; 1Co 6.3; Ap 3.21; 20.4 e guardar até ao fim as minhas obras, eu lhe darei poder sobre as nações,  27 e com vara de ferro  # Sl 2.8-9; 49.14; Dn 7.22; Ap 12.5 as regerá; e serão quebradas como vasos de oleiro; como também recebi de meu Pai,  28 dar-lhe-ei a estrela da manhã.  29 Quem tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Apocalipse 2 por Versículo Apocalipse 2:1 Apocalipse 2:2 Apocalipse 2:3 Apocalipse 2:4 Apocalipse 2:5 Apocalipse 2:6 Apocalipse 2:7 Apocalipse 2:8 Apocalipse 2:9 Apocalipse 2:10 Apocalipse 2:11 Apocalipse 2:12 Apocalipse 2:13 Apocalipse 2:14 Apocalipse 2:15 Apocalipse 2:16 Apocalipse 2:17 Apocalipse 2:18 Apocalipse 2:19 Apocalipse 2:20 Apocalipse 2:21 Apocalipse 2:22 Apocalipse 2:23 Apocalipse 2:24 Apocalipse 2:25 Apocalipse 2:26 Apocalipse 2:27 Apocalipse 2:28 Apocalipse 2:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App