Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    3  1 Καὶ τῷ ἀγγέλῳ τῆς ἐν Σάρδεσιν ἐκκλησίας γράψον, Τάδε λέγει ὁ ἔχων τὰ ἑπτὰ πνεύματα τοῦ Θεοῦ, καὶ τοὺς ἑπτὰ ἀστέρας· Οἶδά σου τὰ ἔργα, ὅτι τὸ ὄνομα ἔχεις ὅτι ζῇς, καὶ νεκρὸς εἶ. 2 γίνου γρηγορῶν, καὶ στήριξον τὰ λοιπὰ ἃ μὲλλει ἀποθανεῖν· οὐ γὰρ εὕρηκά σου τὰ ἔργα πεπληρωμένα ἐνώπιον τοῦ Θεοῦ. 3 μνημόνευε οὖν πῶς εἴληφας καὶ ἤκουσας, καὶ τήρει, καὶ μετανόησον. ἐὰν οὖν μὴ γρηγορήσῃς, ἥξω ἐπὶ σε ὡς κλέπτης, καὶ οὐ μὴ γνῷς ποίαν ὥραν ἥξω ἐπὶ σε. 4 ἔχεις ὀλίγα ὀνόματα καὶ ἐν Σάρδεσιν, ἃ οὐκ ἐμόλυναν τὰ ἱμάτια αὐτῶν· καὶ περιπατήσουσι μετ’ ἐμοῦ ἐν λευκοῖς, ὅτι ἄξιοί εἰσιν. 5 ὁ νικῶν, οὕτος περιβαλεῖται ἐν ἱματίοις λευκοῖς· καὶ οὐ μὴ ἐξαλείψω τὸ ὄνομα αὐτοῦ ἐκ τῆς βίβλου τῆς ζωῆς, καὶ ἐξομολογήσομαι τὸ ὄνομα αὐτοῦ ἐνώπιον τοῦ πατρός μου, καὶ ἐνώπιον τῶν ἀγγέλων αὐτοῦ. 6 ὁ ἔχων οὖς ἀκουσάτω τί τὸ Πνεῦμα λέγει ταῖς ἐκκλησίαις. 7 Καὶ τῷ ἀγγέλῳ τῆς ἐν Φιλαδελφείᾳ ἐκκλησίας γράψον, Τάδε λέγει ὁ ἅγιος, ὁ ἀληθινός, ὁ ἔχων τὴν κλεῖδα τοῦ Δαβίδ, ὁ ἀνοίγων καὶ οὐδεὶς κλείει, καὶ κλείει καὶ οὐδεὶς ἀνοίγει· 8 Οἶδά σου τὰ ἔργα ἰδού, δέδωκα ἐνώπιόν σου θύραν ἀνεῳγμένην, καὶ οὐδεὶς δύναται κλεῖσαι αὐτήν, ὅτι μικρὰν ἔχεις δύναμιν, καὶ ἐτήρησάς μου τὸν λόγον, καὶ οὐκ ἠρνήσω τὸ ὄνομά μου. 9 ἰδοὺ διδωμι ἐκ τῆς συναγωγῆς τοῦ Σατανᾶ, τῶν λεγόντων ἑαυτοὺς Ἰουδαίους εἶναι, καὶ οὐκ εἰσὶν, ἀλλὰ ψεύδονται· ἰδοὺ ποιήσω αὐτοὺς, ἵνα ἥξωσι καὶ προσκυνήσωσιν ἐνώπιον τῶν ποδῶν σου, καὶ γνῶσιν ὅτι ἐγὼ ἠγάπησά σε. 10 ὅτι ἐτήρησας τὸν λόγον τῆς ὑπομονῆς μου, κἀγώ σε τηρήσω ἐκ τῆς ὥρας τοῦ πειρασμοῦ τῆς μελλούσης ἔρχεσθαι ἐπὶ τῆς οἰκουμένης ὅλης, πειράσαι τοὺς κατοικοῦντας ἐπὶ τῆς γῆς. 11 ἰδού, ἔρχομαι ταχύ· κράτει ὃ ἔχεις, ἵνα μηδεὶς λάβῃ τὸν στέφανόν σου. 12 ὁ νικῶν, ποιήσω αὐτὸν στῦλον ἐν τῷ ναῷ τοῦ Θεοῦ μου, καὶ ἔξω οὐ μὴ ἐξέλθῃ ἔτι, καὶ γράψω ἐπ’ αὐτὸν τὸ ὄνομα τοῦ Θεοῦ μου, καὶ τὸ ὄνομα τῆς πόλεως τοῦ Θεοῦ μου. τῆς καινῆς Ἰερουσαλήμ, ἡ καταβαίνει ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἀπὸ τοῦ Θεοῦ μου, καὶ τὸ ὄνομά μου τὸ καινόν. 13 ὁ ἔχων οὖς ἀκουσάτω τί τὸ Πνεῦμα λέγει ταῖς ἐκκλησίαις. 14 Καὶ τῷ ἀγγέλῳ τῆς ἐκκλησίας Λαοδικέων γράψον, Τάδε λέγει ὁ Ἀμήν, ὁ μάρτυς ὁ πιστὸς καὶ ἀληθινός, ἡ ἀρχὴ τῆς κτίσεως τοῦ Θεοῦ· 15 Οἶδά σου τὰ ἔργα, ὅτι οὔτε ψυχρὸς εἶ οὔτε ζεστός. ὄφελον ψυχρὸς εἴης ἢ ζεστός. 16 οὕτως, ὅτι χλιαρὸς εἶ, καὶ οὔτε ψυχρὸς οὔτε ζεστός, μέλλω σε ἐμέσαι ἐκ τοῦ στόματός μου. 17 ὅτι λέγεις, ὅτι Πλούσιός εἰμι, καὶ πεπλούτηκα καὶ οὐδενὸς χρείαν ἔχω, καὶ οὐκ οἶδας ὅτι σὺ εἶ ὁ ταλαίπωρος καὶ ἐλεεινὸς καὶ πτωχὸς καὶ τυφλὸς καὶ γυμνός· 18 συμβουλεύω σοι ἀγοράσαι παρ’ ἐμοῦ χρυσίον πεπυρωμένον ἐκ πυρὸς, ἵνα πλουτήσῃς· καὶ ἱμάτια λευκὰ, ἵνα περιβάλῃ, καὶ μὴ φανερωθῇ ἡ αἰσχύνη τῆς γυμνότητός σου· καὶ κολλούριον ἐγχρῖσον τοὺς ὀφθαλμούς σου, ἵνα βλέπῃς. 19 ἐγὼ ὅσους ἐὰν φιλῶ, ἐλέγχω καὶ παιδεύω. ζήλωσον οὖν καὶ μετανόησον. 20 ἰδοὺ, ἕστηκα ἐπὶ τὴν θύραν καὶ κρούω· ἐάν τις ἀκούσῃ τῆς φωνῆς μου, καὶ ἀνοίξῃ τὴν θύραν, εἰσελεύσομαι πρὸς αὐτὸν, καὶ δειπνήσω μετ’ αὐτοῦ, καὶ αὐτὸς μετ’ ἐμοῦ. 21 ὁ νικῶν, δώσω αὐτῷ καθίσαι μετ’ ἐμοῦ ἐν τῷ θρόνῳ μου, ὡς κἀγὼ ἐνίκησα, καὶ ἐκάθισα μετὰ τοῦ πατρός μου ἐν τῷ θρόνῳ αὐτοῦ. 22 ὁ ἔχων οὖς ἀκουσάτω τί τὸ Πνεῦμα λέγει ταῖς ἐκκλησίαις.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3 por Versículo ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:1 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:2 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:3 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:4 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:5 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:6 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:7 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:8 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:9 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:10 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:11 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:12 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:13 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:14 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:15 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:16 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:17 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:18 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:19 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:20 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:21 ΑΠΟΚΑΛΥΨΙΣ ΙΩΑΝΝΟΥ 3:22 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Apocalipse 3 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3 Carta à Igreja de Sardes  1 “Ao anjo da igreja em Sardes, escreva: “Estas são as palavras daquele que tem os sete espíritos de Deus e as sete estrelas. “Conheço as suas obras; você tem fama de estar vivo, mas está morto. 2 Esteja atento! Fortaleça o que resta e que estava para morrer, pois não achei suas obras perfeitas aos olhos do meu Deus. 3 Lembre-se, portanto, do que você recebeu e ouviu; obedeça e arrependa-se. Mas, se você não estiver atento, virei como um ladrão e você não saberá a que hora virei contra você.  4 “No entanto, você tem aí em Sardes uns poucos que não contaminaram as suas vestes. Eles andarão comigo, vestidos de branco, pois são dignos. 5 O vencedor será igualmente vestido de branco. Jamais apagarei o seu nome do livro da vida, mas o reconhecerei diante do meu Pai e dos seus anjos. 6 Aquele que tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas. Carta à Igreja de Filadélfia  7 “Ao anjo da igreja em Filadélfia, escreva: “Estas são as palavras daquele que é santo e verdadeiro, que tem a chave de Davi. O que ele abre ninguém pode fechar, e o que ele fecha ninguém pode abrir.  8 “Conheço as suas obras. Eis que coloquei diante de você uma porta aberta que ninguém pode fechar. Sei que você tem pouca força, mas guardou a minha palavra e não negou o meu nome. 9 Veja o que farei com aqueles que são sinagoga de Satanás e que se dizem judeus e não são, mas são mentirosos. Farei que se prostrem aos seus pés e reconheçam que eu o amei. 10 Visto que você guardou a minha palavra de exortação à perseverança, eu também o guardarei da hora da provação que está para vir sobre todo o mundo, para pôr à prova os que habitam na terra.  11 “Venho em breve! Retenha o que você tem, para que ninguém tome a sua coroa. 12 Farei do vencedor uma coluna no santuário do meu Deus, e dali ele jamais sairá. Escreverei nele o nome do meu Deus e o nome da cidade do meu Deus, a nova Jerusalém, que desce dos céus da parte de Deus; e também escreverei nele o meu novo nome. 13 Aquele que tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas. Carta à Igreja de Laodiceia  14 “Ao anjo da igreja em Laodiceia, escreva: “Estas são as palavras do Amém, a testemunha fiel e verdadeira, o soberano da criação de Deus.  15 “Conheço as suas obras, sei que você não é frio nem quente. Melhor seria que você fosse frio ou quente! 16 Assim, porque você é morno, não é frio nem quente, estou a ponto de vomitá-lo da minha boca. 17 Você diz: ‘Estou rico, adquiri riquezas e não preciso de nada’. Não reconhece, porém, que é miserável, digno de compaixão, pobre, cego, e que está nu. 18 Dou este conselho: Compre de mim ouro refinado no fogo, e você se tornará rico; compre roupas brancas e vista-se para cobrir a sua vergonhosa nudez; e compre colírio para ungir os seus olhos e poder enxergar.  19 “Repreendo e disciplino aqueles que eu amo. Por isso, seja diligente e arrependa-se. 20 Eis que estou à porta e bato. Se alguém ouvir a minha voz e abrir a porta, entrarei e cearei com ele, e ele comigo.  21 “Ao vencedor darei o direito de sentar-se comigo em meu trono, assim como eu também venci e sentei-me com meu Pai em seu trono. 22 Aquele que tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Apocalipse 3 por Versículo Apocalipse 3:1 Apocalipse 3:2 Apocalipse 3:3 Apocalipse 3:4 Apocalipse 3:5 Apocalipse 3:6 Apocalipse 3:7 Apocalipse 3:8 Apocalipse 3:9 Apocalipse 3:10 Apocalipse 3:11 Apocalipse 3:12 Apocalipse 3:13 Apocalipse 3:14 Apocalipse 3:15 Apocalipse 3:16 Apocalipse 3:17 Apocalipse 3:18 Apocalipse 3:19 Apocalipse 3:20 Apocalipse 3:21 Apocalipse 3:22 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Apocalipse 3 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3 Quinta carta, à igreja de Sardes  1  E ao anjo da igreja que está em Sardes escreve: Isto diz o que tem os sete Espíritos  # 2Pe 1.19; Ap 22.16 de Deus e as sete estrelas:  Eu sei as tuas obras,  # Ap 1.4,16; 4.5; 5.6; 2.2; Ef 2.1,5; 1Tm 5.6 que tens nome de que vives e estás morto.  2 Sê vigilante e confirma o restante que estava para morrer, porque não achei as tuas obras perfeitas diante de Deus.  3 Lembra-te, pois, do que tens recebido e ouvido, e guarda-o, e arrepende-te.  # 1Tm 6.20; 2Tm 1.13; Mt 24.42-43; 25.13; Mc 13.33; Lc 12.39-40; 1Ts 5.2,6; 2Pe 3.10; Ap 16.15 E, se não vigiares, virei sobre ti como um ladrão, e não saberás a que hora sobre ti virei.  4 Mas também  # At 1.15; Jd 23 tens em Sardes  # 3.4 Gr. uns poucos de nomes algumas pessoas que não contaminaram suas  # Ap 4.4; 6.11 vestes e comigo andarão de branco, porquanto são dignas disso.  5 O que vencer  # Ap 19.8; Êx 32.32; Sl 69.28; Fp 4.3; Ap 13.8; 17.8; Mt 10.32; Lc 12.8 será vestido de vestes brancas, e de maneira nenhuma riscarei o seu nome do livro da vida; e confessarei o seu nome diante de meu Pai e diante dos seus anjos.  6 Quem tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas. Sexta carta, à igreja de Filadélfia  7  E ao anjo da igreja que está em Filadélfia escreve: Isto diz o que é santo,  # At 3.14; 1Jo 5.20; Ap 3.14; 1.5,18; 19.11; Is 22.22; Lc 1.32; Mt 16.19; Jó 12.14 o que é verdadeiro, o que tem a chave de Davi, o que abre, e ninguém fecha, e fecha, e ninguém abre:  8  Eu sei as tuas obras; eis que diante de ti pus uma porta aberta,  # 1Co 16.9; 2Co 2.12 e ninguém a pode fechar; tendo pouca força, guardaste a minha palavra e não negaste o meu nome.  9 Eis que eu farei aos da  # Ap 2.9; Is 49.23; 60.14 sinagoga de Satanás (aos que se dizem judeus e não são, mas mentem), eis que eu farei que venham, e adorem prostrados a teus pés, e saibam que eu te amo.  10 Como guardaste a palavra da minha paciência,  # 2Pe 2.9; Lc 2.1; Is 24.17 também eu te guardarei da hora da tentação que há de vir sobre todo o mundo, para tentar os que habitam na terra.  11 Eis que venho sem demora;  # Fp 4.5; Ap 1.3; 2.10,25; 22.7,12,20 guarda o que tens, para que ninguém tome a tua coroa.  12 A quem vencer,  # 1Rs 7.21; Gl 2.9; Ap 2.17; 14.1; 21.2,10; 22.4; Gl 4.26; Hb 12.22 eu o farei coluna no templo do meu Deus, e dele nunca sairá; e escreverei sobre ele o nome do meu Deus e o nome da cidade do meu Deus, a nova Jerusalém, que desce do céu, do meu Deus, e também o meu novo nome.  13 Quem tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas. Sétima carta, à igreja de Laodiceia  14  E ao anjo da igreja que está em Laodiceia escreve:  # Is 65.16; Ap 1.5; 19.11; 22.6; Cl 1.15 Isto diz o Amém, a testemunha fiel e verdadeira, o princípio da criação de Deus.  15  Eu sei as tuas obras, que nem és frio nem quente. Tomara que foras frio ou quente!  16 Assim, porque és morno e não és frio nem quente, vomitar-te-ei da minha boca.  17 Como dizes:  # Os 12.8; 1Co 4.8 Rico sou, e estou enriquecido, e de nada tenho falta (e não sabes que és um desgraçado, e miserável, e pobre, e cego, e nu),  18 aconselho-te  # Is 55.1; Mt 13.44; 25.9; 2Co 5.3; Ap 7.13; 16.15; 19.8 que de mim compres ouro provado no fogo, para que te enriqueças, e vestes brancas, para que te vistas, e não apareça a vergonha da tua nudez; e que unjas os olhos com colírio, para que vejas.  19 Eu repreendo e castigo a todos quantos amo;  # Jó 5.17; Pv 3.11-12; Hb 12.5-6; Tg 1.12 sê, pois, zeloso e arrepende-te.  20 Eis que estou à porta  # Ct 5.2; Lc 12.37; Jo 14.23 e bato; se alguém ouvir a minha voz e abrir a porta, entrarei em sua casa e com ele cearei, e ele, comigo.  21 Ao que vencer,  # Mt 19.28; Lc 22.30; 1Co 6.2; 2Tm 2.12; Ap 2.26-27 lhe concederei que se assente comigo no meu trono, assim como eu venci e me assentei com meu Pai no seu trono.  22 Quem tem ouvidos ouça o que o Espírito diz às igrejas.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Apocalipse 3 por Versículo Apocalipse 3:1 Apocalipse 3:2 Apocalipse 3:3 Apocalipse 3:4 Apocalipse 3:5 Apocalipse 3:6 Apocalipse 3:7 Apocalipse 3:8 Apocalipse 3:9 Apocalipse 3:10 Apocalipse 3:11 Apocalipse 3:12 Apocalipse 3:13 Apocalipse 3:14 Apocalipse 3:15 Apocalipse 3:16 Apocalipse 3:17 Apocalipse 3:18 Apocalipse 3:19 Apocalipse 3:20 Apocalipse 3:21 Apocalipse 3:22 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App