Bíblia Online Romanos 3 Romanos 3  Ouvir 1  Que vantagem há então em ser judeu, ou que utilidade há na circuncisão? 2  Muita, em todos os sentidos! Principalmente porque aos judeus foram confiadas as palavras de Deus. 3  Que importa se alguns deles foram infiéis? A sua infidelidade anulará a fidelidade de Deus? 4  De maneira nenhuma! Seja Deus verdadeiro, e todo homem mentiroso. Como está escrito: "De modo que são justas as tuas palavras e prevaleces quando julgas". 5  Mas, se a nossa injustiça ressalta de maneira ainda mais clara a justiça de Deus, que diremos? Que Deus é injusto por aplicar a sua ira? ( Estou usando um argumento humano. ) 6  Claro que não! Se fosse assim, como Deus iria julgar o mundo? 7  Alguém pode alegar ainda: "Se a minha mentira ressalta a veracidade de Deus, aumentando assim a sua glória, por que sou condenado como pecador? " 8  Por que não dizer como alguns caluniosamente afirmam que dizemos: "Façamos o mal, para que nos venha o bem"? A condenação dos tais é merecida. 9  Que concluiremos então? Estamos em posição de vantagem? Não! Já demonstramos que tanto judeus quanto gentios estão debaixo do pecado. 10  Como está escrito: "Não há nenhum justo, nem um sequer; 11  não há ninguém que entenda, ninguém que busque a Deus. 12  Todos se desviaram, tornaram-se juntamente inúteis; não há ninguém que faça o bem, não há nem um sequer". 13  "Suas gargantas são um túmulo aberto; com suas línguas enganam". "Veneno de serpentes está em seus lábios". 14  "Suas bocas estão cheias de maldição e amargura". 15  "Seus pés são ágeis para derramar sangue; 16  ruína e desgraça marcam os seus caminhos, 17  e não conhecem o caminho da paz". 18  "Aos seus olhos é inútil temer a Deus". 19  Sabemos que tudo o que a lei diz, o diz àqueles que estão debaixo dela, para que toda boca se cale e todo o mundo esteja sob o juízo de Deus. 20  Portanto, ninguém será declarado justo diante dele baseando-se na obediência à lei, pois é mediante a lei que nos tornamos plenamente conscientes do pecado. 21  Mas agora se manifestou uma justiça que provém de Deus, independente da lei, da qual testemunham a Lei e os Profetas, 22  justiça de Deus mediante a fé em Jesus Cristo para todos os que crêem. Não há distinção, 23  pois todos pecaram e estão destituídos da glória de Deus, 24  sendo justificados gratuitamente por sua graça, por meio da redenção que há em Cristo Jesus. 25  Deus o ofereceu como sacrifício para propiciação mediante a fé, pelo seu sangue, demonstrando a sua justiça. Em sua tolerância, havia deixado impunes os pecados anteriormente cometidos; 26  mas, no presente, demonstrou a sua justiça, a fim de ser justo e justificador daquele que tem fé em Jesus. 27  Onde está, então, o motivo de vanglória? É excluído. Baseado em que princípio? No da obediência à lei? Não, mas no princípio da fé. 28  Pois sustentamos que o homem é justificado pela fé, independente da obediência à lei. 29  Deus é Deus apenas dos judeus? Ele não é também o Deus dos gentios? Sim, dos gentios também, 30  visto que existe um só Deus, que pela fé justificará os circuncisos e os incircuncisos. 31  Anulamos então a lei pela fé? De maneira nenhuma! Pelo contrário, confirmamos a lei. < Romanos 2 Capítulos Romanos 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Romanos 3 Romanos 3  Ouvir 1  Qual é logo a vantagem do judeu? Ou qual a utilidade da circuncisão? 2  Muita, em toda a maneira, porque, primeiramente, as palavras de Deus lhe foram confiadas. 3  Pois quê? Se alguns foram incrédulos, a sua incredulidade aniquilará a fidelidade de Deus? 4  De maneira nenhuma; sempre seja Deus verdadeiro, e todo o homem mentiroso; como está escrito:Para que sejas justificado em tuas palavras,E venças quando fores julgado. 5  E, se a nossa injustiça for causa da justiça de Deus, que diremos? Porventura será Deus injusto, trazendo ira sobre nós? (Falo como homem. ) 6  De maneira nenhuma; de outro modo, como julgará Deus o mundo? 7  Mas, se pela minha mentira abundou mais a verdade de Deus para glória sua, por que sou eu ainda julgado também como pecador? 8  E por que não dizemos (como somos blasfemados, e como alguns dizem que dizemos): Façamos males, para que venham bens? A condenação desses é justa. 9  Pois quê? Somos nós mais excelentes? De maneira nenhuma, pois já dantes demonstramos que, tanto judeus como gregos, todos estão debaixo do pecado; 10  Como está escrito:Não há um justo, nem um sequer. 11  Não há ninguém que entenda;Não há ninguém que busque a Deus. 12  Todos se extraviaram, e juntamente se fizeram inúteis.Não há quem faça o bem, não há nem um só. 13  A sua garganta é um sepulcro aberto;Com as suas línguas tratam enganosamente;Peçonha de áspides está debaixo de seus lábios; 14  Cuja boca está cheia de maldição e amargura. 15  Os seus pés são ligeiros para derramar sangue. 16  Em seus caminhos há destruição e miséria; 17  E não conheceram o caminho da paz. 18  Não há temor de Deus diante de seus olhos. 19  Ora, nós sabemos que tudo o que a lei diz, aos que estão debaixo da lei o diz, para que toda a boca esteja fechada e todo o mundo seja condenável diante de Deus. 20  Por isso nenhuma carne será justificada diante dele pelas obras da lei, porque pela lei vem o conhecimento do pecado. 21  Mas agora se manifestou sem a lei a justiça de Deus, tendo o testemunho da lei e dos profetas; 22  Isto é, a justiça de Deus pela fé em Jesus Cristo para todos e sobre todos os que crêem; porque não há diferença. 23  Porque todos pecaram e destituídos estão da glória de Deus; 24  Sendo justificados gratuitamente pela sua graça, pela redenção que há em Cristo Jesus. 25  Ao qual Deus propôs para propiciação pela fé no seu sangue, para demonstrar a sua justiça pela remissão dos pecados dantes cometidos, sob a paciência de Deus; 26  Para demonstração da sua justiça neste tempo presente, para que ele seja justo e justificador daquele que tem fé em Jesus. 27  Onde está logo a jactância? É excluída. Por qual lei? Das obras? Não; mas pela lei da fé. 28  Concluímos, pois, que o homem é justificado pela fé sem as obras da lei. 29  É porventura Deus somente dos judeus? E não o é também dos gentios? Também dos gentios, certamente, 30  Visto que Deus é um só, que justifica pela fé a circuncisão, e por meio da fé a incircuncisão. 31  Anulamos, pois, a lei pela fé? De maneira nenhuma, antes estabelecemos a lei. < Romanos 2 Capítulos Romanos 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse