Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    11  1 Λέγω οὖν, Μὴ ἀπώσατο ὁ Θεὸς τὸν λαὸν αὐτοῦ; μὴ γένοιτο. καὶ γὰρ ἐγὼ Ἰσραηλίτης εἰμί, ἐκ σπέρματος Ἀβραάμ, φυλῆς Βενϊαμίν. 2 οὐκ ἀπώσατο ὁ Θεὸς τὸν λαὸν αὐτοῦ ὃν προέγνω. ἢ οὐκ οἴδατε ἐν Ἠλίᾳ τί λέγει ἡ γραφή; ὡς ἐντυγχάνει τῷ Θεῷ κατὰ τοῦ Ἰσραήλ, λέγων, 3 Κύριε, τοὺς προφήτας σου ἀπέκτειναν, καὶ τὰ θυσιαστήριά σου κατέσκαψαν· κἀγὼ ὑπελείφθην μόνος, καὶ ζητοῦσι τὴν ψυχήν μου. 4 ἀλλὰ τί λέγει αὐτῷ ὁ χρηματισμός; Κατέλιπον ἐμαυτῷ ἑπτακισχιλίους ἄνδρας, οἵτινες οὐκ ἔκαμψαν γόνυ τῇ Βάαλ. 5 οὕτως οὖν καὶ ἐν τῷ νῦν καιρῷ λεῖμμα κατ’ ἐκλογὴν χάριτος γέγονεν. 6 εἰ δὲ χάριτι, οὐκέτι ἐξ ἔργων· ἐπεὶ ἡ χάρις οὐκέτι γίνεται χάρις. εἰ δὲ ἐξ ἔργων, οὐκέτι ἐστὶ χάρις· ἐπεὶ τὸ ἔργον οὐκέτι ἐστὶν ἔργον. 7 τί οὖν; ὃ ἐπιζητεῖ Ἰσραήλ, τούτου οὐκ ἐπέτυχεν, ἡ δὲ ἐκλογὴ ἐπέτυχεν, οἱ δὲ λοιποὶ ἐπωρώθησαν· 8 καθὼς γέγραπται, Ἔδωκεν αὐτοῖς ὁ Θεὸς πνεῦμα κατανύξεως, ὀφθαλμοὺς τοῦ μὴ βλέπειν, καὶ ὦτα τοῦ μὴ ἀκούειν, ἕως τῆς σήμερον ἡμέρας. 9 καὶ Δαβὶδ λέγει, Γενηθήτω ἡ τράπεζα αὐτῶν εἰς παγίδα καὶ εἰς θήραν, καὶ εἰς σκάνδαλον, καὶ εἰς ἀνταπόδομα αὐτοῖς· 10 σκοτισθήτωσαν οἱ ὀφθαλμοὶ αὐτῶν τοῦ μὴ βλέπειν, καὶ τὸν νῶτον αὐτῶν διὰ παντὸς σύγκαμψον. 11 λέγω οὖν, μὴ ἔπταισαν ἵνα πέσωσι; μὴ γένοιτο· ἀλλὰ τῷ αὐτῶν παραπτώματι ἡ σωτηρία τοῖς ἔθνεσιν, εἰς τὸ παραζηλῶσαι αὐτούς. 12 εἰ δὲ τὸ παράπτωμα αὐτῶν πλοῦτος κόσμου, καὶ τὸ ἥττημα αὐτῶν πλοῦτος ἐθνῶν, πόσῳ μᾶλλον τὸ πλήρωμα αὐτῶν; 13 Ὑμῖν γὰρ λέγω τοῖς ἔθνεσιν. ἐφ’ ὅσον μέν εἰμι ἐγὼ ἐθνῶν ἀπόστολος, τὴν διακονίαν μου δοξάζω· 14 εἴ πως παραζηλώσω μου τὴν σάρκα, καὶ σώσω τινὰς ἐξ αὐτῶν. 15 εἰ γὰρ ἡ ἀποβολὴ αὐτῶν καταλλαγὴ κόσμου, τίς ἡ πρόσληψις, εἰ μὴ ζωὴ ἐκ νεκρῶν; 16 εἰ δὲ ἡ ἀπαρχὴ ἁγία, καὶ τὸ φύραμα· καὶ εἰ ἡ ῥίζα ἁγία, καὶ οἱ κλάδοι. 17 εἰ δέ τινες τῶν κλάδων ἐξεκλάσθησαν, σὺ δὲ ἀγριέλαιος ὢν ἐνεκεντρίσθης ἐν αὐτοῖς, καὶ συγκοινωνὸς τῆς ῥίζης καὶ τῆς πιότητος τῆς ἐλαίας ἐγένου, 18 μὴ κατακαυχῶ τῶν κλάδων· εἰ δὲ κατακαυχᾶσαι, οὐ σὺ τὴν ῥίζαν βαστάζεις, ἀλλ’ ἡ ῥίζα σέ. 19 ἐρεῖς οὖν, Ἐξεκλάσθησαν οἱ κλάδοι, ἵνα ἐγὼ ἐγκεντρισθῶ. 20 καλῶς· τῇ ἀπιστίᾳ ἐξεκλάσθησαν, σὺ δὲ τῇ πίστει ἕστηκας. μὴ ὑψηλοφρόνει, ἀλλὰ φοβοῦ· 21 εἰ γὰρ ὁ Θεὸς τῶν κατὰ φύσιν κλάδων οὐκ ἐφείσατο, μήπως οὐδέ σοῦ φείσηται. 22 ἴδε οὖν χρηστότητα καὶ ἀποτομίαν Θεοῦ· ἐπὶ μὲν τοὺς πεσόντας, ἀποτομίαν· ἐπὶ δέ σε, χρηστότητα, ἐὰν ἐπιμείνῃς τῇ χρηστότητι· ἐπεὶ καὶ σὺ ἐκκοπήσῃ 23 καὶ ἐκεῖνοι δέ, ἐὰν μὴ ἐπιμείνωσι τῇ ἀπιστίᾳ, ἐγκεντρισθήσονται· δυνατὸς γάρ ἐστιν ὁ Θεὸς πάλιν ἐγκεντρίσαι αὐτούς. 24 εἰ γὰρ σὺ ἐκ τῆς κατὰ φύσιν ἐξεκόπης ἀγριελαίου, καὶ παρὰ φύσιν ἐνεκεντρίσθης εἰς καλλιέλαιον, πόσῳ μᾶλλον οὗτοι, οἱ κατὰ φύσιν, ἐγκεντρισθήσονται τῇ ἰδίᾳ ἐλαίᾳ; 25 Οὐ γὰρ θέλω ὑμᾶς ἀγνοεῖν, ἀδελφοί, τὸ μυστήριον τοῦτο, ἵνα μὴ ἦτε παρ’ ἑαυτοῖς φρόνιμοι, ὅτι πώρωσις ἀπὸ μέρους τῷ Ἰσραὴλ γέγονεν, ἄχρις οὗ τὸ πλήρωμα τῶν ἐθνῶν εἰσέλθῃ· 26 καὶ οὕτω πᾶς Ἰσραὴλ σωθήσεται· καθὼς γέγραπται, Ἥξει ἐκ Σιὼν ὁ ῥυόμενος, καὶ ἀποστρέψει ἀσεβείας ἀπὸ Ἰακώβ· 27 καὶ αὕτη αὐτοῖς ἡ παρ’ ἐμοῦ διαθήκη, ὅταν ἀφέλωμαι τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν. 28 κατὰ μὲν τὸ εὐαγγέλιον, ἐχθροὶ δι’ ὑμᾶς· κατὰ δὲ τὴν ἐκλογήν, ἀγαπητοὶ διὰ τοὺς πατέρας 29 ἀμεταμέλητα γὰρ τὰ χαρίσματα καὶ ἡ κλῆσις τοῦ Θεοῦ. 30 ὥσπερ γὰρ καὶ ὑμεῖς ποτὲ ἠπειθήσατε τῷ Θεῷ, νῦν δὲ ἠλεήθητε τῇ τούτων ἀπειθείᾳ· 31 οὕτω καὶ οὗτοι νῦν ἠπείθησαν, τῷ ὑμετέρῳ ἐλέει ἵνα καὶ αὐτοὶ ἐλεηθῶσι· 32 συνέκλεισε γὰρ ὁ Θεὸς τοὺς πάντας εἰς ἀπείθειαν, ἵνα τοὺς πάντας ἐλεήσῃ. 33 Ὦ βάθος πλούτου καὶ σοφίας καὶ γνώσεως Θεοῦ. ὡς ἀνεξερεύνητα τὰ κρίματα αὐτοῦ, καὶ ἀνεξιχνίαστοι αἱ ὁδοὶ αὐτοῦ. 34 τίς γὰρ ἔγνω νοῦν Κυρίου; ἢ τίς σύμβουλος αὐτοῦ ἐγένετο; 35 ἢ τίς προέδωκεν αὐτῷ, καὶ ἀνταποδοθήσεται αὐτῷ; 36 ὅτι ἐξ αὐτοῦ καὶ δι’ αὐτοῦ καὶ εἰς αὐτὸν τὰ πάντα· αὐτῷ ἡ δόξα εἰς τοὺς αἰῶνας. ἀμήν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11 por Versículo ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:1 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:2 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:3 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:4 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:5 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:6 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:7 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:8 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:9 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:10 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:11 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:12 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:13 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:14 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:15 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:16 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:17 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:18 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:19 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:20 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:21 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:22 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:23 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:24 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:25 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:26 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:27 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:28 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:29 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:30 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:31 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:32 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:33 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:34 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:35 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 11:36 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Romanos 11 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    11 O Remanescente de Israel  1 Pergunto, pois: Acaso Deus rejeitou o seu povo? De maneira nenhuma! Eu mesmo sou israelita, descendente de Abraão, da tribo de Benjamim. 2 Deus não rejeitou o seu povo, o qual de antemão conheceu. Ou vocês não sabem como Elias clamou a Deus contra Israel, conforme diz a Escritura? 3 “Senhor, mataram os teus profetas e derrubaram os teus altares; sou o único que sobrou, e agora estão procurando matar-me.” # 11.3 1Rs 19.10,14  4 E qual foi a resposta divina? “Reservei para mim sete mil homens que não dobraram os joelhos diante de Baal.” # 11.4 1Rs 19.18  5 Assim, hoje também há um remanescente escolhido pela graça. 6 E, se é pela graça, já não é mais pelas obras; se fosse, a graça já não seria graça. # 11.6 Alguns manuscritos dizem Mas, se é por obras, já não é mais a graça; se assim fosse, as obras já não seriam obras.  7 Que dizer então? Israel não conseguiu aquilo que tanto buscava, mas os eleitos o obtiveram. Os demais foram endurecidos, 8 como está escrito: “Deus lhes deu um espírito de atordoamento, olhos para não ver e ouvidos para não ouvir, até o dia de hoje” # 11.8 Dt 29.4;  Is 29.10 .  9 E Davi diz: “Que a mesa deles se transforme em laço e armadilha, pedra de tropeço e retribuição para eles.  10 Escureçam-se os seus olhos, para que não consigam ver, e suas costas fiquem encurvadas para sempre” # 11.9,10 Sl 69.22,23 . Os Ramos Enxertados  11 Novamente pergunto: Acaso tropeçaram para que ficassem caídos? De maneira nenhuma! Ao contrário, por causa da transgressão deles, veio salvação para os gentios, para provocar ciúme em Israel. 12 Mas, se a transgressão deles significa riqueza para o mundo e o seu fracasso riqueza para os gentios, quanto mais significará a sua plenitude!  13 Estou falando a vocês, gentios. Visto que sou apóstolo para os gentios, exalto o meu ministério, 14 na esperança de que de alguma forma possa provocar ciúme em meu próprio povo e salvar alguns deles. 15 Pois, se a rejeição deles é a reconciliação do mundo, o que será a sua aceitação, senão vida dentre os mortos? 16 Se é santa a parte da massa que é oferecida como primeiros frutos, toda a massa também o é; se a raiz é santa, os ramos também o serão.  17 Se alguns ramos foram cortados, e você, sendo oliveira brava, foi enxertado entre os outros e agora participa da seiva que vem da raiz da oliveira cultivada, 18 não se glorie contra esses ramos. Se o fizer, saiba que não é você quem sustenta a raiz, mas a raiz a você. 19 Então você dirá: “Os ramos foram cortados, para que eu fosse enxertado”. 20 Está certo. Eles, porém, foram cortados devido à incredulidade, e você permanece pela fé. Não se orgulhe, mas tema. 21 Pois, se Deus não poupou os ramos naturais, também não poupará você.  22 Portanto, considere a bondade e a severidade de Deus: severidade para com aqueles que caíram, mas bondade para com você, desde que permaneça na bondade dele. De outra forma, você também será cortado. 23 E quanto a eles, se não continuarem na incredulidade, serão enxertados, pois Deus é capaz de enxertá-los outra vez. 24 Afinal de contas, se você foi cortado de uma oliveira brava por natureza e, de maneira antinatural, foi enxertado numa oliveira cultivada, quanto mais serão enxertados os ramos naturais em sua própria oliveira? Todo o Israel Será Salvo  25 Irmãos, não quero que ignorem este mistério, para que não se tornem presunçosos: Israel experimentou um endurecimento em parte, até que chegue a plenitude dos gentios. 26 E assim todo o Israel será salvo, como está escrito: “Virá de Sião o redentor que desviará de Jacó a impiedade.  27 E esta é # 11.27 Ou será a minha aliança com eles quando eu remover os seus pecados” # 11.26,27 Is 59.20,21; 27.9; Jr 31.33,34 .  28 Quanto ao evangelho, eles são inimigos por causa de vocês; mas, quanto à eleição, são amados por causa dos patriarcas, 29 pois os dons e o chamado de Deus são irrevogáveis. 30 Assim como vocês, que antes eram desobedientes a Deus mas agora receberam misericórdia, graças à desobediência deles, 31 assim também agora eles se tornaram desobedientes, a fim de que também recebam agora # 11.31 Alguns manuscritos não trazem agora . misericórdia, graças à misericórdia de Deus para com vocês. 32 Pois Deus sujeitou todos à desobediência, para exercer misericórdia para com todos. Hino de Louvor a Deus  33 Ó profundidade da riqueza da sabedoria e do conhecimento # 11.33 Ou da riqueza, da sabedoria e do conhecimento de Deus! Quão insondáveis são os seus juízos e inescrutáveis os seus caminhos!  34 “Quem conheceu a mente do Senhor? Ou quem foi seu conselheiro?” # 11.34 Is 40.13  35 “Quem primeiro lhe deu, para que ele o recompense?” # 11.35 Jó 41.11  36 Pois dele, por ele e para ele são todas as coisas. A ele seja a glória para sempre! Amém.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Romanos 11 por Versículo Romanos 11:1 Romanos 11:2 Romanos 11:3 Romanos 11:4 Romanos 11:5 Romanos 11:6 Romanos 11:7 Romanos 11:8 Romanos 11:9 Romanos 11:10 Romanos 11:11 Romanos 11:12 Romanos 11:13 Romanos 11:14 Romanos 11:15 Romanos 11:16 Romanos 11:17 Romanos 11:18 Romanos 11:19 Romanos 11:20 Romanos 11:21 Romanos 11:22 Romanos 11:23 Romanos 11:24 Romanos 11:25 Romanos 11:26 Romanos 11:27 Romanos 11:28 Romanos 11:29 Romanos 11:30 Romanos 11:31 Romanos 11:32 Romanos 11:33 Romanos 11:34 Romanos 11:35 Romanos 11:36 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Romanos 11 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    11 O futuro de Israel  1 Digo, pois: porventura, # 1Sm 12.22; Jr 31.37; 2Co 11.22; Fp 3.5 rejeitou Deus o seu povo? De modo nenhum! Porque também eu sou israelita, da descendência de Abraão, da tribo de Benjamim. 2 Deus não rejeitou o seu povo, # Rm 8.29 que antes conheceu. Ou não sabeis o que a Escritura diz de Elias, como fala a Deus contra Israel, dizendo: 3 Senhor, mataram os teus profetas e derribaram os # 1Rs 19.10,14 teus altares; e só eu fiquei, e buscam a minha alma? 4 Mas que lhe diz a resposta divina? Reservei # 1Rs 19.18 para mim sete mil varões, que não dobraram os joelhos diante de Baal. 5 Assim, pois, # Rm 9.27 também agora neste tempo ficou um resto, segundo a eleição da graça. 6 Mas, se é por graça, # Rm 4.4-5; Gl 5.4; Dt 9.4-5 já não é pelas obras; de outra maneira, a graça já não é graça. 7 Pois quê? O que # Rm 9.31; 10.3 Israel buscava não o alcançou; mas os eleitos o alcançaram, e os outros foram endurecidos. 8 Como está escrito: # Is 29.10; Dt 29.4; Is 6.9; Jr 5.21; Ez 12.2; Mt 13.14; Jo 12.40; At 28.26 Deus lhes deu espírito de profundo sono: olhos para não verem e ouvidos para não ouvirem, até ao dia de hoje. 9 E Davi diz: Torne-se-lhes a sua mesa em laço, # Sl 69.22 e em armadilha, e em tropeço, por sua retribuição; 10 escureçam-se-lhes os olhos # Sl 69.23 para não verem, e encurvem-se-lhes continuamente as costas.  11 Digo, pois: porventura, tropeçaram, para que caíssem? # At 13.46; 18.6; 22.18,21; 28.24,28; Rm 10.19 De modo nenhum! Mas, pela sua queda, veio a salvação aos gentios, para os incitar à emulação. 12 E, se a sua queda é a riqueza do mundo, e a sua diminuição, a riqueza dos gentios, quanto mais a sua plenitude!  13 Porque convosco falo, gentios, que, enquanto for apóstolo dos # At 9.15; 13.2; Rm 15.16; Gl 1.16; 2.2,7-8; Ef 3.8; 1Tm 2.7; 2Tm 1.11 gentios, glorificarei o meu ministério; 14 para ver se de alguma maneira posso incitar à emulação os da minha carne e salvar # 1Co 7.16; 9.22; 1Tm 4.16; Tg 5.20 alguns deles. 15 Porque, se a sua rejeição é a reconciliação do mundo, qual será a sua admissão, senão a vida dentre os mortos? 16 E, se as primícias são  # Lv 23.10; Nm 15.18-21 santas, também a massa o é; se a raiz é santa, também os ramos o são.  17 E se alguns dos ramos foram quebrados, # Jr 11.16; At 2.39; Ef 2.12-13 e tu, sendo zambujeiro, foste enxertado em lugar deles e feito participante da raiz e da seiva da oliveira, 18 não te glories contra # 1Co 10.12 os ramos; e, se contra eles te gloriares, não és tu que sustentas a raiz, mas a raiz a ti. 19 Dirás, pois: Os ramos foram quebrados, para que eu fosse enxertado. 20 Está bem! Pela sua incredulidade foram quebrados, e tu estás em pé # Rm 12.16; Pv 28.14; Is 66.2; Fp 2.12 pela fé; então, não te ensoberbeças, mas teme. 21 Porque, se Deus não poupou os ramos naturais, teme que te não poupe a ti também. 22 Considera, pois, a bondade e a severidade de Deus: para com os que caíram, severidade; mas, para contigo, a benignidade de Deus, se permaneceres na sua benignidade; de # 1Co 15.2; Hb 3.6,14; Jo 15.2 outra maneira, também tu serás cortado. 23 E também eles, se não # 2Co 3.16 permanecerem na incredulidade, serão enxertados; porque poderoso é Deus para os tornar a enxertar. 24 Porque, se tu foste cortado do natural zambujeiro e, contra a natureza, enxertado na boa oliveira, quanto mais esses, que são naturais, serão enxertados na sua própria oliveira!  25 Porque não quero, irmãos, que ignoreis este segredo # Rm 11.7; 12.16; 2Co 3.14; Lc 21.24; Ap 7.9 (para que não presumais de vós mesmos): que o endurecimento veio em parte sobre Israel, até que a plenitude dos gentios haja entrado. 26 E, assim, todo o Israel será salvo, como está escrito: # Is 59.20; Sl 14.7 De Sião virá o Libertador, e desviará de Jacó as impiedades. 27 E este será o meu concerto # Is 29.7; Jr 31.31; Hb 8.8; 10.16 com eles, quando eu tirar os seus pecados. 28 Assim que, quanto ao evangelho, são inimigos por causa de vós; mas, quanto à eleição, # Dt 7.8; 9.5; 10.15 amados por causa dos pais. 29 Porque os dons e # Nm 23.19 a vocação de Deus são sem arrependimento. 30 Porque assim como vós também, antigamente, # Ef 2.2; Cl 3.7 fostes desobedientes a Deus, mas, agora, alcançastes misericórdia pela desobediência deles, 31 assim também estes, agora, foram desobedientes, para também alcançarem misericórdia pela misericórdia a vós demonstrada. 32 Porque Deus encerrou # Rm 3.9; Gl 3.22 a todos debaixo da desobediência, para com todos usar de misericórdia. Hino de adoração  33 Ó profundidade das riquezas, tanto da sabedoria, como da ciência de Deus! Quão insondáveis # Sl 36.6; Jó 11.7 são os seus juízos, e quão inescrutáveis, os seus caminhos! 34 Porque quem compreendeu # Jó 15.8; Is 40.13; Jr 23.18; 1Co 2.16 o intento do Senhor? Ou quem foi seu conselheiro? 35 Ou quem lhe deu # Jó 35.7 primeiro a ele, para que lhe seja recompensado? 36 Porque dele, # 1Co 8.6; Cl 1.16; 1Tm 1.17; 2Tm 4.18; Hb 13.21; 1Pe 5.11; Ap 1.16 e por ele, e para ele são todas as coisas; glória, pois, a ele eternamente. Amém!    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Romanos 11 por Versículo Romanos 11:1 Romanos 11:2 Romanos 11:3 Romanos 11:4 Romanos 11:5 Romanos 11:6 Romanos 11:7 Romanos 11:8 Romanos 11:9 Romanos 11:10 Romanos 11:11 Romanos 11:12 Romanos 11:13 Romanos 11:14 Romanos 11:15 Romanos 11:16 Romanos 11:17 Romanos 11:18 Romanos 11:19 Romanos 11:20 Romanos 11:21 Romanos 11:22 Romanos 11:23 Romanos 11:24 Romanos 11:25 Romanos 11:26 Romanos 11:27 Romanos 11:28 Romanos 11:29 Romanos 11:30 Romanos 11:31 Romanos 11:32 Romanos 11:33 Romanos 11:34 Romanos 11:35 Romanos 11:36 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App