Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    3  1 Τί οὖν τὸ περισσὸν τοῦ Ἰουδαίου, ἢ τίς ἡ ὠφέλεια τῆς περιτομῆς; 2 πολὺ κατὰ πάντα τρόπον· πρῶτον μὲν γὰρ ὅτι ἐπιστεύθησαν τὰ λόγια τοῦ Θεοῦ. 3 τί γὰρ εἰ ἠπίστησάν τινες; μὴ ἡ ἀπιστία αὐτῶν τὴν πίστιν τοῦ Θεοῦ καταργήσει; 4 μὴ γένοιτο· γινέσθω δὲ ὁ Θεὸς ἀληθής, πᾶς δὲ ἄνθρωπος ψεύστης, καθὼς γέγραπται, Ὅπως ἂν δικαιωθῇς ἐν τοῖς λόγοις σου, καὶ νικήσῃς ἐν τῷ κρίνεσθαί σε. 5 εἰ δὲ ἡ ἀδικία ἡμῶν Θεοῦ δικαιοσύνην συνίστησι, τί ἐροῦμεν; μὴ ἄδικος ὁ Θεὸς ὁ ἐπιφέρων τὴν ὀργήν; κατὰ ἄνθρωπον λέγω 6 μὴ γένοιτο· ἐπεὶ πῶς κρινεῖ ὁ Θεὸς τὸν κόσμον; 7 εἰ γὰρ ἡ ἀλήθεια τοῦ Θεοῦ ἐν τῷ ἐμῷ ψεύσματι ἐπερίσσευσεν εἰς τὴν δόξαν αὐτοῦ, τί ἔτι κἀγὼ ὡς ἁμαρτωλὸς κρίνομαι; 8 καὶ μή καθὼς βλασφημούμεθα, καὶ καθώς φασί τινες ἡμᾶς λέγειν ὅτι, Ποιήσωμεν τὰ κακὰ ἵνα ἔλθῃ τὰ ἀγαθά; ὧν τὸ κρίμα ἔνδικόν ἐστι. 9 Τί οὖν; προεχόμεθα; οὐ πάντως· προῃτιασάμεθα γὰρ Ἰουδαίους τε καὶ Ἕλληνας πάντας ὑφ’ ἁμαρτίαν εἶναι, 10 καθὼς γέγραπται ὅτι Οὐκ ἔστι δίκαιος οὐδὲ εἷς· 11 οὐκ ἔστιν ὁ συνίων, οὐκ ἔστιν ὁ ἐκζητῶν τὸν Θεόν· 12 πάντες ἐξέκλιναν, ἅμα ἠχρειώθησαν· οὐκ ἔστι ποιῶν χρηστότητα, οὐκ ἔστιν ἕως ἑνός· 13 τάφος ἀνεῳγμένος ὁ λάρυγξ αὐτῶν, ταῖς γλώσσαις αὐτῶν ἐδολιοῦσαν· ἰὸς ἀσπίδων ὑπὸ τὰ χείλη αὐτῶν· 14 ὧν τὸ στόμα ἀρᾶς καὶ πικρίας γέμει· 15 ὀξεῖς οἱ πόδες αὐτῶν ἐκχέαι αἷμα· 16 σύντριμμα καὶ ταλαιπωρία ἐν ταῖς ὁδοῖς αὐτῶν, 17 καὶ ὁδὸν εἰρήνης οὐκ ἔγνωσαν· 18 οὐκ ἔστι φόβος Θεοῦ ἀπέναντι τῶν ὀφθαλμῶν αὐτῶν. 19 Οἴδαμεν δὲ ὅτι ὅσα ὁ νόμος λέγει, τοῖς ἐν τῷ νόμῳ λαλεῖ, ἵνα πᾶν στόμα φραγῇ, καὶ ὑπόδικος γένηται πᾶς ὁ κόσμος τῷ Θεῷ· 20 διότι ἐξ ἔργων νόμου οὐ δικαιωθήσεται πᾶσα σὰρξ ἐνώπιον αὐτοῦ· διὰ γὰρ νόμου ἐπίγνωσις ἁμαρτίας. 21 νυνὶ δὲ χωρὶς νόμου δικαιοσύνη Θεοῦ πεφανέρωται, μαρτυρουμένη ὑπὸ τοῦ νόμου καὶ τῶν προφητῶν· 22 δικαιοσύνη δὲ Θεοῦ διὰ πίστεως Ἰησοῦ Χριστοῦ εἰς πάντας καὶ ἐπὶ πάντας τοὺς πιστεύοντας· οὐ γάρ ἐστι διαστολή· 23 πάντες γὰρ ἥμαρτον καὶ ὑστεροῦνται τῆς δόξης τοῦ Θεοῦ, 24 δικαιούμενοι δωρεὰν τῇ αὐτοῦ χάριτι διὰ τῆς ἀπολυτρώσεως τῆς ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ· 25 ὃν προέθετο ὁ Θεὸς ἱλαστήριον, διὰ τῆς πίστεως, ἐν τῷ αὐτοῦ αἵματι, εἰς ἔνδειξιν τῆς δικαιοσύνης αὐτοῦ, διὰ τὴν πάρεσιν τῶν προγεγονότων ἁμαρτημάτων, ἐν τῇ ἀνοχῇ τοῦ Θεοῦ· 26 πρὸς ἔνδειξιν τῆς δικαιοσύνης αὐτοῦ ἐν τῷ νῦν καιρῷ, εἰς τὸ εἶναι αὐτὸν δίκαιον καὶ δικαιοῦντα τὸν ἐκ πίστεως Ἰησοῦ. 27 ποῦ οὖν ἡ καύχησις; ἐξεκλείσθη. διὰ ποίου νόμου; τῶν ἔργων; οὐχί, ἀλλὰ διὰ νόμου πίστεως. 28 λογιζόμεθα οὖν πίστει δικαιοῦσθαι ἄνθρωπον, χωρὶς ἔργων νόμου. 29 ἢ Ἰουδαίων ὁ Θεὸς μόνον; οὐχὶ δὲ καὶ ἐθνῶν; ναὶ καὶ ἐθνῶν· 30 ἐπείπερ εἷς ὁ Θεός, ὃς δικαιώσει περιτομὴν ἐκ πίστεως, καὶ ἀκροβυστίαν διὰ τῆς πίστεως. 31 νόμον οὖν καταργοῦμεν διὰ τῆς πίστεως; μὴ γένοιτο· ἀλλὰ νόμον ἱστῶμεν    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3 por Versículo ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:1 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:2 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:3 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:4 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:5 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:6 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:7 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:8 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:9 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:10 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:11 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:12 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:13 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:14 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:15 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:16 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:17 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:18 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:19 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:20 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:21 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:22 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:23 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:24 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:25 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:26 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:27 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:28 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:29 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:30 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 3:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Romanos 3 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3  1 Que vantagem há então em ser judeu, ou que utilidade há na circuncisão? 2 Muita, em todos os sentidos! Principalmente porque aos judeus foram confiadas as palavras de Deus.  3 Que importa se alguns deles foram infiéis? A sua infidelidade anulará a fidelidade de Deus? 4 De maneira nenhuma! Seja Deus verdadeiro, e todo homem mentiroso. Como está escrito: “Para que sejas justificado nas tuas palavras e prevaleças quando fores julgado” # 3.4 Sl 51.4 .  5 Mas, se a nossa injustiça ressalta de maneira ainda mais clara a justiça de Deus, que diremos? Que Deus é injusto por aplicar a sua ira? (Estou usando um argumento humano.) 6 Claro que não! Se fosse assim, como Deus iria julgar o mundo? 7 Alguém pode alegar ainda: “Se a minha mentira ressalta a veracidade de Deus, aumentando assim a sua glória, por que sou condenado como pecador?” 8 Por que não dizer como alguns caluniosamente afirmam que dizemos: “Façamos o mal, para que nos venha o bem”? A condenação dos tais é merecida. Ninguém é Justo  9 Que concluiremos então? Estamos em posição de vantagem # 3.9 Ou desvantagem ? Não! Já demonstramos que tanto judeus quanto gentios estão debaixo do pecado. 10 Como está escrito: “Não há nenhum justo, nem um sequer;  11 não há ninguém que entenda, ninguém que busque a Deus.  12 Todos se desviaram, tornaram-se juntamente inúteis; não há ninguém que faça o bem, não há nem um sequer” # 3.10-12 Sl 14.1-3;  Sl 53.1-3;  Ec 7.20 .  13 “Sua garganta é um túmulo aberto; com a língua enganam” # 3.13 Sl 5.9 . “Veneno de víbora está em seus lábios” # 3.13 Sl 140.3 .  14 “Sua boca está cheia de maldição e amargura” # 3.14 Sl 10.7 .  15 “Seus pés são ágeis para derramar sangue;  16 ruína e desgraça marcam os seus caminhos,  17 e não conhecem o caminho da paz” # 3.15-17 Is 59.7,8 .  18 “Aos seus olhos é inútil temer a Deus” # 3.18 Sl 36.1 .  19 Sabemos que tudo o que a Lei diz, o diz àqueles que estão debaixo dela, para que toda boca se cale e o mundo todo esteja sob o juízo de Deus. 20 Portanto, ninguém será declarado justo diante dele baseando-se na obediência à Lei, pois é mediante a Lei que nos tornamos plenamente conscientes do pecado. A Justiça por meio da Fé  21 Mas agora se manifestou uma justiça que provém de Deus, independente da Lei, da qual testemunham a Lei e os Profetas, 22 justiça de Deus mediante a fé em Jesus Cristo para todos os que creem. Não há distinção, 23 pois todos pecaram e estão destituídos da glória de Deus, 24 sendo justificados gratuitamente por sua graça, por meio da redenção que há em Cristo Jesus. 25 Deus o ofereceu como sacrifício para propiciação # 3.25 Ou como sacrifício que desviava a sua ira, removendo o pecado mediante a fé, pelo seu sangue, demonstrando a sua justiça. Em sua tolerância, havia deixado impunes os pecados anteriormente cometidos; 26 mas, no presente, demonstrou a sua justiça, a fim de ser justo e justificador daquele que tem fé em Jesus.  27 Onde está, então, o motivo de vanglória? É excluído. Baseado em que princípio? No da obediência à Lei? Não, mas no princípio da fé. 28 Pois sustentamos que o homem é justificado pela fé, independente da obediência à Lei. 29 Deus é Deus apenas dos judeus? Ele não é também o Deus dos gentios? Sim, dos gentios também, 30 visto que existe um só Deus, que pela fé justificará os circuncisos e os incircuncisos. 31 Anulamos então a Lei pela fé? De maneira nenhuma! Ao contrário, confirmamos a Lei.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Romanos 3 por Versículo Romanos 3:1 Romanos 3:2 Romanos 3:3 Romanos 3:4 Romanos 3:5 Romanos 3:6 Romanos 3:7 Romanos 3:8 Romanos 3:9 Romanos 3:10 Romanos 3:11 Romanos 3:12 Romanos 3:13 Romanos 3:14 Romanos 3:15 Romanos 3:16 Romanos 3:17 Romanos 3:18 Romanos 3:19 Romanos 3:20 Romanos 3:21 Romanos 3:22 Romanos 3:23 Romanos 3:24 Romanos 3:25 Romanos 3:26 Romanos 3:27 Romanos 3:28 Romanos 3:29 Romanos 3:30 Romanos 3:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Romanos 3 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3 O privilégio dos judeus. A justiça de Deus  1 Qual é, logo, a vantagem do judeu? Ou qual a utilidade da circuncisão? 2 Muita, em toda maneira, porque, primeiramente, # Dt 4.7-8; Rm 2.18; 9.4 as palavras de Deus lhe foram confiadas. 3 Pois quê? # Rm 10.16; Hb 4.2; Nm 23.19; 2Tm 2.13 Se alguns foram incrédulos, a sua incredulidade aniquilará a fidelidade de Deus? 4 De maneira nenhuma! Sempre seja Deus verdadeiro, # Jo 3.33; Sl 51.4; 62.9; 116.11 e todo homem mentiroso, como está escrito: Para que sejas justificado em tuas palavras e venças quando fores julgado.  5 E, se a nossa injustiça for causa da justiça de Deus, que diremos? Porventura, será Deus injusto, trazendo ira sobre nós? ( # Rm 6.19; Gl 3.15; Gn 18.25 Falo como homem.) 6 De maneira nenhuma! Doutro modo, como julgará Deus o mundo? 7 Mas, se pela minha mentira abundou mais a verdade de Deus para glória sua, por que sou eu ainda julgado também como pecador? 8 E por que não dizemos (como somos blasfemados, e como alguns dizem que dizemos): Façamos # Rm 5.20; 6.1,15 males, para que venham bens? A condenação desses é justa. Todos os homens estão debaixo do pecado  9 Pois quê? Somos nós mais excelentes? De maneira nenhuma! Pois já dantes demonstramos que, tanto judeus como gregos, todos # Rm 3.23; Gl 3.22 estão debaixo do pecado, 10 como está escrito: # Sl 14.1-3; 53.1 Não há um justo, nem um sequer. 11 Não há ninguém que entenda; não há ninguém que busque a Deus. 12 Todos se extraviaram e juntamente se fizeram inúteis. Não há quem faça o bem, não há nem um só. 13 A sua garganta é um  # Sl 5.9; Jr 5.16; Sl 140.3 sepulcro aberto; com a língua tratam enganosamente; peçonha de áspides está debaixo de seus lábios; 14 cuja boca está cheia de maldição e amargura. 15 Os seus pés são  # Pv 1.16; Is 59.7-8 ligeiros para derramar sangue. 16 Em seus caminhos há destruição e miséria; 17 e não conheceram o caminho da paz. 18 Não há temor # Sl 36.1 de Deus diante de seus olhos.  19 Ora, nós sabemos que tudo o que a lei # Jo 10.34; Jó 5; Ez 16.63; Rm 1.20; 2.1-2 diz aos que estão debaixo da lei o diz, para que toda boca esteja fechada e todo o mundo seja condenável diante de Deus. 20 Por isso, nenhuma carne será justificada # Sl 143.2; At 13.39; Gl 2.16; Ef 2.8-9; Tt 3.5; Rm 7.7 diante dele pelas obras da lei, porque pela lei vem o conhecimento do pecado. A justificação pela fé em Jesus Cristo  21 Mas, agora, se manifestou, sem a lei, a justiça de Deus, # At 15.11; 26.22; Fp 3.9; Hb 11.4; Jo 5.46; Rm 1.2; 1Pe 1.10 tendo o testemunho da Lei e dos Profetas, 22 isto é, a justiça de Deus pela fé # Rm 4; Gl 3.23; Cl 3.11 em Jesus Cristo para todos e sobre todos os que creem; porque não há diferença. 23 Porque todos pecaram # Rm 11.32; Gl 3.22 e destituídos estão da glória de Deus, 24 sendo justificados # Rm 4.16; Ef 1.7; 2.8; Tt 3.5,7; Mt 20.28; Cl 1.14; 1Tm 2.6; Hb 9.12; 1Pe 1.18 gratuitamente pela sua graça, pela redenção que há em Cristo Jesus, 25 ao qual Deus propôs para # 3.25 ou propiciatório propiciação # Lv 16.15; 1Jo 2.2; 4.10; Cl 1.20; 1Tm 1.15; At 17.30; Hb 9.15 pela fé no seu sangue, para demonstrar a sua justiça pela remissão dos pecados dantes cometidos, sob a paciência de Deus; 26 para demonstração da sua justiça neste tempo presente, para que ele seja justo e justificador daquele que tem fé em Jesus.  27 Onde está, logo, a jactância? # At 2.17; 1Co 1.29,31; Ef 2.9 É excluída. Por qual lei? Das obras? Não! Mas pela lei da fé. 28 Concluímos, pois, que o homem é justificado pela fé, sem as obras da lei. 29 É, porventura, Deus somente # At 13.38-39; Rm 3.20-22; 8.3; Gl 2.16 dos judeus? E não o é também dos gentios? Também dos gentios, certamente. 30 Se Deus # Rm 10.12-13; Gl 3.8,20,28 é um só, que justifica, pela fé, a circuncisão e, por meio da fé, a incircuncisão, 31 anulamos, pois, a lei pela fé? De maneira nenhuma! Antes, estabelecemos a lei.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Romanos 3 por Versículo Romanos 3:1 Romanos 3:2 Romanos 3:3 Romanos 3:4 Romanos 3:5 Romanos 3:6 Romanos 3:7 Romanos 3:8 Romanos 3:9 Romanos 3:10 Romanos 3:11 Romanos 3:12 Romanos 3:13 Romanos 3:14 Romanos 3:15 Romanos 3:16 Romanos 3:17 Romanos 3:18 Romanos 3:19 Romanos 3:20 Romanos 3:21 Romanos 3:22 Romanos 3:23 Romanos 3:24 Romanos 3:25 Romanos 3:26 Romanos 3:27 Romanos 3:28 Romanos 3:29 Romanos 3:30 Romanos 3:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App