Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    9  1 Ἀλήθειαν λέγω ἐν Χριστῷ, οὐ ψεύδομαι, συμμαρτυρούσης μοι τῆς συνειδήσεώς μου ἐν Πνεύματι Ἁγίῳ, 2 ὅτι λύπη μοι ἐστὶ μεγάλη, καὶ ἀδιάλειπτος ὀδύνη τῇ καρδίᾳ μου. 3 ηὐχόμην γὰρ αὐτὸς ἐγὼ ἀνάθεμα εἶναι ἀπὸ τοῦ Χριστοῦ ὑπὲρ τῶν ἀδελφῶν μου, τῶν συγγενῶν μου κατὰ σάρκα· 4 οἵτινές εἰσιν Ἰσραηλῖται, ὧν ἡ υἱοθεσία καὶ ἡ δόξα καὶ αἱ διαθῆκαι καὶ ἡ νομοθεσία καὶ ἡ λατρεία καὶ αἱ ἐπαγγελίαι, 5 ὧν οἱ πατέρες, καὶ ἐξ ὧν ὁ Χριστὸς τὸ κατὰ σάρκα, ὁ ὢν ἐπὶ πάντων, Θεὸς εὐλογητὸς εἰς τοὺς αἰῶνας. ἀμήν. 6 οὐχ οἷον δὲ ὅτι ἐκπέπτωκεν ὁ λόγος τοῦ Θεοῦ. οὐ γὰρ πάντες οἱ ἐξ Ἰσραήλ, οὗτοι Ἰσραήλ· 7 οὐδ’ ὅτι εἰσὶ σπέρμα Ἀβραάμ, πάντες τέκνα· ἀλλ’ Ἐν Ἰσαὰκ κληθήσεταί σοι σπέρμα. 8 τοῦτ’ ἔστιν, οὐ τὰ τέκνα τῆς σαρκός, ταῦτα τέκνα τοῦ Θεοῦ· ἀλλὰ τὰ τέκνα τῆς ἐπαγγελίας λογίζεται εἰς σπέρμα. 9 ἐπαγγελίας γὰρ ὁ λόγος οὗτος, Κατὰ τὸν καιρὸν τοῦτον ἐλεύσομαι, καὶ ἔσται τῇ Σάρρᾳ υἱός. 10 οὐ μόνον δέ, ἀλλὰ καὶ Ῥεβέκκα ἐξ ἑνὸς κοίτην ἔχουσα, Ἰσαὰκ τοῦ πατρὸς ἡμῶν 11 μήπω γὰρ γεννηθέντων, μηδὲ πραξάντων τι ἀγαθὸν ἢ κακόν, ἵνα ἡ κατ’ ἐκλογὴν τοῦ Θεοῦ πρόθεσις μένῃ, οὐκ ἐξ ἔργων, ἀλλ’ ἐκ τοῦ καλοῦντος, 12 ἐρρήθη αὐτῇ ὅτι Ὁ μείζων δουλεύσει τῷ ἐλάσσονι 13 καθὼς γέγραπται, Τὸν Ἰακὼβ ἠγάπησα, τὸν δὲ Ἠσαῦ ἐμίσησα. 14 Τί οὖν ἐροῦμεν; μὴ ἀδικία παρὰ τῷ Θεῷ; μὴ γένοιτο. 15 τῷ γὰρ Μωσῇ λέγει, Ἐλεήσω ὃν ἂν ἐλεῶ, καὶ οἰκτειρήσω ὃν ἂν οἰκτείρω 16 ἄρα οὖν οὐ τοῦ θέλοντος, οὐδὲ τοῦ τρέχοντος, ἀλλὰ τοῦ ἐλεοῦντος Θεοῦ. 17 λέγει γὰρ ἡ γραφὴ τῷ Φαραὼ ὅτι Εἰς αὐτὸ τοῦτο ἐξήγειρά σε, ὅπως ἐνδείξωμαι ἐν σοὶ τὴν δύναμίν μου, καὶ ὅπως διαγγελῇ τὸ ὄνομά μου ἐν πάσῃ τῇ γῇ. 18 ἄρα οὖν ὃν θέλει ἐλεεῖ· ὃν δὲ θέλει σκληρύνει. 19 Ἐρεῖς οὖν μοι, Τί ἔτι μέμφεται; τῷ γὰρ βουλήματι αὐτοῦ τίς ἀνθέστηκε; 20 μενοῦνγε, ὦ ἄνθρωπε, σὺ τίς εἶ ὁ ἀνταποκρινόμενος τῷ Θεῷ; μὴ ἐρεῖ τὸ πλάσμα τῷ πλάσαντι, Τί με ἐποίησας οὕτως; 21 ἢ οὐκ ἔχει ἐξουσίαν ὁ κεραμεὺς τοῦ πηλοῦ, ἐκ τοῦ αὐτοῦ φυράματος ποιῆσαι ὃ μὲν εἰς τιμὴν σκεῦος, ὃ δὲ εἰς ἀτιμίαν; 22 εἰ δὲ θέλων ὁ Θεὸς ἐνδείξασθαι τὴν ὀργήν, καὶ γνωρίσαι τὸ δυνατὸν αὐτοῦ, ἤνεγκεν ἐν πολλῇ μακροθυμίᾳ σκεύη ὀργῆς κατηρτισμένα εἰς ἀπώλειαν· 23 καὶ ἵνα γνωρίσῃ τὸν πλοῦτον τῆς δόξης αὐτοῦ ἐπὶ σκεύη ἐλέους, ἃ προητοίμασεν εἰς δόξαν, 24 οὓς καὶ ἐκάλεσεν ἡμᾶς οὐ μόνον ἐξ Ἰουδαίων, ἀλλὰ καὶ ἐξ ἐθνῶν; 25 ὡς καὶ ἐν τῷ Ὡσηὲ λέγει, Καλέσω τὸν οὐ λαόν μου λαόν μου· καὶ τὴν οὐκ ἠγαπημένην ἠγαπημένην 26 καὶ ἔσται, ἐν τῷ τόπῳ οὗ ἐρρήθη αὐτοῖς, Οὐ λαός μου ὑμεῖς, ἐκεῖ κληθήσονται υἱοὶ Θεοῦ ζῶντος. 27 Ἠσαΐας δὲ κράζει ὑπὲρ τοῦ Ἰσραήλ, Ἐὰν ᾖ ὁ ἀριθμὸς τῶν υἱῶν Ἰσραὴλ ὡς ἡ ἄμμος τῆς θαλάσσης, τὸ κατάλειμμα σωθήσεται· 28 λόγον γὰρ συντελῶν καὶ συντέμνων ἐν δικαιοσυνῃ· ὅτι λόγον συντετμημένον ποιήσει Κύριος ἐπὶ τῆς γῆς. 29 καὶ καθὼς προείρηκεν Ἠσαΐας, Εἰ μὴ Κύριος Σαβαὼθ ἐγκατέλιπεν ἡμῖν σπέρμα, ὡς Σόδομα ἂν ἐγενήθημεν, καὶ ὡς Γόμορρα ἂν ὡμοιώθημεν. 30 Τί οὖν ἐροῦμεν; ὅτι ἔθνη τὰ μὴ διώκοντα δικαιοσύνην, κατέλαβε δικαιοσύνην, δικαιοσύνην δὲ τὴν ἐκ πίστεως· 31 Ἰσραὴλ δέ, διώκων νόμον δικαιοσύνης, εἰς νόμον δικαιοσύνης οὐκ ἔφθασε. 32 διατί; ὅτι οὐκ ἐκ πίστεως, ἀλλ’ ὡς ἐξ ἔργων νόμου· προσέκοψαν γὰρ τῷ λίθῳ τοῦ προσκόμματος, 33 καθὼς γέγραπται, Ἰδοὺ τίθημι ἐν Σιὼν λίθον προσκόμματος καὶ πέτραν σκανδάλου· καὶ πᾶς ὁ πιστεύων ἐπ’ αὐτῷ οὐ καταισχυνθήσεται.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9 por Versículo ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:1 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:2 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:3 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:4 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:5 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:6 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:7 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:8 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:9 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:10 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:11 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:12 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:13 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:14 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:15 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:16 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:17 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:18 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:19 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:20 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:21 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:22 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:23 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:24 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:25 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:26 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:27 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:28 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:29 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:30 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:31 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:32 ΠΡΟΣ ΡΩΜΑΙΟΥΣ 9:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Romanos 9 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    9 A Soberania de Deus  1 Digo a verdade em Cristo, não minto; minha consciência o confirma no Espírito Santo: 2 tenho grande tristeza e constante angústia em meu coração. 3 Pois eu até desejaria ser amaldiçoado e separado de Cristo por amor de meus irmãos, os de minha raça, 4 o povo de Israel. Deles é a adoção de filhos; deles são a glória divina, as alianças, a concessão da Lei, a adoração no templo e as promessas. 5 Deles são os patriarcas, e a partir deles se traça a linhagem humana de Cristo, que é Deus acima de todos, bendito para sempre! # 9.5 Ou Cristo, que é sobre tudo. Seja Deus louvado para sempre! Amém.  6 Não pensemos que a palavra de Deus falhou. Pois nem todos os descendentes de Israel são Israel. 7 Nem por serem descendentes de Abraão passaram todos a ser filhos de Abraão. Ao contrário: “Por meio de Isaque a sua descendência será considerada” # 9.7 Gn 21.12 . 8 Noutras palavras, não são os filhos naturais # 9.8 Grego: da carne. que são filhos de Deus, mas os filhos da promessa é que são considerados descendência de Abraão. 9 Pois foi assim que a promessa foi feita: “No tempo devido virei novamente, e Sara terá um filho” # 9.9 Gn 18.10,14 .  10 E esse não foi o único caso; também os filhos de Rebeca tiveram um mesmo pai, nosso pai Isaque. 11 Todavia, antes que os gêmeos nascessem ou fizessem qualquer coisa boa ou má—a fim de que o propósito de Deus conforme a eleição permanecesse, 12 não por obras, mas por aquele que chama—, foi dito a ela: “O mais velho servirá ao mais novo” # 9.12 Gn 25.23 . 13 Como está escrito: “Amei Jacó, mas rejeitei Esaú” # 9.13 Ml 1.2,3 .  14 E então, que diremos? Acaso Deus é injusto? De maneira nenhuma! 15 Pois ele diz a Moisés: “Terei misericórdia de quem eu quiser ter misericórdia e terei compaixão de quem eu quiser ter compaixão” # 9.15 Êx 33.19 .  16 Portanto, isso não depende do desejo ou do esforço humano, mas da misericórdia de Deus. 17 Pois a Escritura diz ao faraó: “Eu o levantei exatamente com este propósito: mostrar em você o meu poder e para que o meu nome seja proclamado em toda a terra” # 9.17 Êx 9.16 . 18 Portanto, Deus tem misericórdia de quem ele quer e endurece a quem ele quer.  19 Mas algum de vocês me dirá: “Então, por que Deus ainda nos culpa? Pois quem resiste à sua vontade?” 20 Mas quem é você, ó homem, para questionar a Deus? “Acaso aquilo que é formado pode dizer ao que o formou: ‘Por que me fizeste assim?’ # 9.20 Is 29.16; 45.9 ” 21 O oleiro não tem direito de fazer do mesmo barro um vaso para fins nobres e outro para uso desonroso?  22 E se Deus, querendo mostrar a sua ira e tornar conhecido o seu poder, suportou com grande paciência os vasos de sua ira, preparados # 9.22 Ou prontos para a destruição? 23 Que dizer, se ele fez isso para tornar conhecidas as riquezas de sua glória aos vasos de sua misericórdia, que preparou de antemão para glória, 24 ou seja, a nós, a quem também chamou, não apenas dentre os judeus, mas também dentre os gentios? 25 Como ele diz em Oseias: “Chamarei ‘meu povo’ a quem não é meu povo; e chamarei ‘minha amada’ a quem não é minha amada” # 9.25 Os 2.23 ,  26 e: “Acontecerá que, no mesmo lugar em que se lhes declarou: ‘Vocês não são meu povo’, eles serão chamados ‘filhos do Deus vivo’ ” # 9.26 Os 1.10 .  27 Isaías exclama com relação a Israel: “Embora o número dos israelitas seja como a areia do mar, apenas o remanescente será salvo.  28 Pois o Senhor executará na terra a sua sentença, rápida e definitivamente” # 9.27,28 Is 10.22,23 .  29 Como anteriormente disse Isaías: “Se o Senhor dos Exércitos não nos tivesse deixado descendentes, já estaríamos como Sodoma, e semelhantes a Gomorra” # 9.29 Is 1.9 . A Incredulidade de Israel  30 Que diremos, então? Os gentios, que não buscavam justiça, a obtiveram, uma justiça que vem da fé; 31 mas Israel, que buscava uma lei que trouxesse justiça, não a alcançou. 32 Por que não? Porque não a buscava pela fé, mas como se fosse por obras. Eles tropeçaram na “pedra de tropeço”. 33 Como está escrito: “Eis que ponho em Sião uma pedra de tropeço e uma rocha que faz cair; e aquele que nela confia jamais será envergonhado” # 9.33 Is 8.14; 28.16 .    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Romanos 9 por Versículo Romanos 9:1 Romanos 9:2 Romanos 9:3 Romanos 9:4 Romanos 9:5 Romanos 9:6 Romanos 9:7 Romanos 9:8 Romanos 9:9 Romanos 9:10 Romanos 9:11 Romanos 9:12 Romanos 9:13 Romanos 9:14 Romanos 9:15 Romanos 9:16 Romanos 9:17 Romanos 9:18 Romanos 9:19 Romanos 9:20 Romanos 9:21 Romanos 9:22 Romanos 9:23 Romanos 9:24 Romanos 9:25 Romanos 9:26 Romanos 9:27 Romanos 9:28 Romanos 9:29 Romanos 9:30 Romanos 9:31 Romanos 9:32 Romanos 9:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Romanos 9 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    9 Tristeza de Paulo por causa da incredulidade de Israel  1 Em Cristo digo a verdade, # 2Co 11.31; 12.19; Gl 1.20; 1Tm 2.7 não minto (dando-me testemunho a minha consciência no Espírito Santo): 2 tenho grande tristeza # Rm 10.1 e contínua dor no meu coração. 3 Porque eu mesmo poderia desejar # Êx 32.32 ser # 9.3 ou anátema separado de Cristo, por amor de meus irmãos, que são meus parentes segundo a carne; 4 que são israelitas, # Êx 4.22; Dt 14.1; Lc 1.72; At 3.25; 13.32 dos quais é a adoção de filhos, e a glória, e os concertos, e a lei, e o culto, e as promessas; 5 dos quais são os pais, # Rm 1.3,25; 11.28; Dt 10.15; Mt 1.16; Jr 23.6; Hb 1.8; 1Jo 5.20 e dos quais é Cristo, segundo a carne, o qual é sobre todos, Deus bendito eternamente. Amém! A liberdade absoluta da graça de Deus  6 Não que a # Rm 3.3; 2.28-29; 4.12,16; Jo 8.39; Gl 6.16 palavra de Deus haja faltado, porque nem todos os que são de Israel são israelitas; 7 nem por serem descendência de Abraão # Gl 4.23; Gn 21.12; Hb 11.18 são todos filhos; mas: Em Isaque será chamada a tua descendência. 8 Isto é, não são os filhos da carne que são filhos de Deus, mas os filhos # Gl 4.28 da promessa são contados como descendência. 9 Porque a palavra # Gn 18.10,14 da promessa é esta: Por este tempo virei, e Sara terá um filho. 10 E não somente esta, mas também Rebeca, quando concebeu de um, de Isaque, nosso pai; 11 porque, não tendo eles ainda nascido, nem tendo feito bem ou mal (para que o propósito de Deus, segundo a eleição, # Rm 4.17; 8.28 ficasse firme,  # Gn 25.23 não por causa das obras, mas por aquele que chama), 12 foi-lhe dito a ela: O maior servirá o menor. 13 Como está escrito: # Dt 21.15; Pv 13.24; Ml 1.2-3; Mt 10.37; Lc 14.26; Jo 12.25 Amei Jacó e aborreci Esaú.  14 Que diremos, pois? Que há injustiça da parte de Deus? # Dt 32.4; 2Cr 19.7; Jó 8.3; Sl 92.15 De maneira nenhuma! 15 Pois diz a Moisés: Compadecer-me-ei de quem me compadecer e terei misericórdia # Êx 33.19 de quem eu tiver misericórdia. 16 Assim, pois, isto não depende do que quer, nem do que corre, mas de Deus, que se compadece. 17 Porque diz a Escritura # Gl 3.8,22; Êx 9.16 a Faraó: Para isto mesmo te levantei, para em ti mostrar o meu poder e para que o meu nome seja anunciado em toda a terra. 18 Logo, pois, compadece-se de quem quer e endurece a quem quer.  19 Dir-me-ás, então: Por que se queixa ele ainda? Porquanto, # 2Cr 20.6; Jó 9.12; Dn 4.35 quem resiste à sua vontade? 20 Mas, ó homem, quem és tu, que a Deus replicas? Porventura, # Is 29.16; 45.9 a coisa formada dirá ao que a formou: Por que me fizeste assim? 21 Ou não tem o oleiro poder sobre o barro, # Pv 16.4; Jr 8.6; 2Tm 2.20 para da mesma massa fazer um vaso para honra e outro para desonra? 22 E que direis se Deus, querendo mostrar a sua ira e dar a conhecer o seu poder, suportou com muita paciência # 1Ts 5.9; 1Pe 2.8; Jd 4 os vasos da ira, preparados para perdição, 23 para que também desse a conhecer as riquezas # Rm 2.4; 8.28-30; Ef 1.7; Cl 1.27 da sua glória nos vasos de misericórdia, que para glória já dantes preparou, 24 os quais somos nós, a quem também chamou, # Rm 3.29 não só dentre os judeus, mas também dentre os gentios? 25 Como também diz em Oseias: Chamarei meu povo # Os 2.23; 1Pe 2.10 ao que não era meu povo; e amada, à que não era amada. 26 E sucederá que  # Os 1.10 no lugar em que lhes foi dito: Vós não sois meu povo, aí serão chamados filhos do Deus vivo. 27 Também Isaías clamava acerca de Israel: Ainda que o # Is 10.22-23; Rm 11.5 número dos filhos de Israel seja como a areia do mar, o remanescente é que será salvo. 28 Porque o Senhor # Is 28.22 executará a sua palavra sobre a terra, completando-a e abreviando-a. 29 E como antes disse Isaías: Se o # Is 1.9; Lm 3.22; Is 13.19; Jr 50.40 Senhor # 9.29 ou de Sebaoth dos Exércitos nos não deixara descendência, teríamos sido feitos como Sodoma e seríamos semelhantes a Gomorra.  30 Que diremos, pois? Que os gentios, # Rm 1.17; 4.11; 10.20 que não buscavam a justiça, alcançaram a justiça? Sim, mas a justiça que é pela fé. 31 Mas Israel, que buscava # Rm 10.2; 11.7; Gl 5.4 a lei da justiça, não chegou à lei da justiça. 32 Por quê? Porque não foi pela fé, mas como que pelas obras # Lc 2.34; 1Co 1.23 da lei. Tropeçaram na pedra de tropeço, 33 como está escrito: # Sl 118.22; Is 8.14; 28.16; Mt 21.42; 1Pe 2.6-8 Eis que eu ponho em Sião uma pedra de tropeço e uma rocha de escândalo; e todo aquele que crer nela # Rm 10.11 não será confundido.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Romanos 9 por Versículo Romanos 9:1 Romanos 9:2 Romanos 9:3 Romanos 9:4 Romanos 9:5 Romanos 9:6 Romanos 9:7 Romanos 9:8 Romanos 9:9 Romanos 9:10 Romanos 9:11 Romanos 9:12 Romanos 9:13 Romanos 9:14 Romanos 9:15 Romanos 9:16 Romanos 9:17 Romanos 9:18 Romanos 9:19 Romanos 9:20 Romanos 9:21 Romanos 9:22 Romanos 9:23 Romanos 9:24 Romanos 9:25 Romanos 9:26 Romanos 9:27 Romanos 9:28 Romanos 9:29 Romanos 9:30 Romanos 9:31 Romanos 9:32 Romanos 9:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App