Bíblia Online Salmos 119 Salmos 119  Ouvir 1  Como são felizes os que andam em caminhos irrepreensíveis, que vivem conforme a lei do Senhor! 2  Como são felizes os que obedecem aos seus estatutos e de todo o coração o buscam! 3  Não praticam o mal e andam nos caminhos do Senhor. 4  Tu mesmo ordenaste os teus preceitos para que sejam fielmente obedecidos. 5  Quem dera fossem firmados os meus caminhos na obediência aos teus decretos. 6  Então não ficaria decepcionado ao considerar todos os teus mandamentos. 7  Eu te louvarei de coração sincero quando aprender as tuas justas ordenanças. 8  Obedecerei aos teus decretos; nunca me abandones. 9  Como pode o jovem manter pura a sua conduta? Vivendo de acordo com a tua palavra. 10  Eu te busco de todo o coração; não permitas que eu me desvie dos teus mandamentos. 11  Guardei no coração a tua palavra para não pecar contra ti. 12  Bendito sejas, Senhor! Ensina-me os teus decretos. 13  Com os lábios repito todas as leis que promulgaste. 14  Regozijo-me em seguir os teus testemunhos como o que se regozija com grandes riquezas. 15  Meditarei nos teus preceitos e darei atenção às tuas veredas. 16  Tenho prazer nos teus decretos; não me esqueço da tua palavra. 17  Trata com bondade o teu servo para que eu viva e obedeça à tua palavra. 18  Abre os meus olhos para que eu veja as maravilhas da tua lei. 19  Sou peregrino na terra; não escondas de mim os teus mandamentos. 20  A minha alma consome-se de perene desejo das tuas ordenanças. 21  Tu repreendes os arrogantes; malditos os que se desviam dos teus mandamentos! 22  Tira de mim a afronta e o desprezo, pois obedeço aos teus estatutos. 23  Mesmo que os poderosos se reúnam para conspirar contra mim, ainda assim o teu servo meditará nos teus decretos. 24  Sim, os teus testemunhos são o meu prazer; eles são os meus conselheiros. 25  Agora estou prostrado no pó; preserva a minha vida conforme a tua promessa. 26  A ti relatei os meus caminhos e tu me respondeste; ensina-me os teus decretos. 27  Faze-me discernir o propósito dos teus preceitos, então meditarei nas tuas maravilhas. 28  A minha alma se consome de tristeza; fortalece-me conforme a tua promessa. 29  Desvia-me dos caminhos enganosos; por tua graça, ensina-me a tua lei. 30  Escolhi o caminho da fidelidade; decidi seguir as tuas ordenanças. 31  Apego-me aos teus testemunhos, ó Senhor; não permitas que eu fique decepcionado. 32  Corro pelo caminho que os teus mandamentos apontam, pois me deste maior entendimento. 33  Ensina-me, Senhor, o caminho dos teus decretos, e a eles obedecerei até o fim. 34  Dá-me entendimento, para que eu guarde a tua lei e a ela obedeça de todo o coração. 35  Dirige-me pelo caminho dos teus mandamentos, pois nele encontro satisfação. 36  Inclina o meu coração para os teus estatutos, e não para a ganância. 37  Desvia os meus olhos das coisas inúteis; faze-me viver nos caminhos que traçaste. 38  Cumpre a tua promessa para com o teu servo, para que sejas temido. 39  Livra-me da afronta que me apavora, pois as tuas ordenanças são boas. 40  Como anseio pelos teus preceitos! Preserva a minha vida por tua justiça! 41  Que o teu amor alcance-me, Senhor, e a tua salvação, segundo a tua promessa; 42  então responderei aos que me afrontam, pois confio na tua palavra. 43  Jamais tires da minha boca a palavra da verdade, pois nas tuas ordenanças coloquei a minha esperança. 44  Obedecerei constantemente à tua lei, para todo o sempre. 45  Andarei em verdadeira liberdade, pois tenho buscado os teus preceitos. 46  Falarei dos teus testemunhos diante de reis, sem ser envergonhado. 47  Tenho prazer nos teus mandamentos; eu os amo. 48  A ti levanto minhas mãos e medito nos teus decretos. 49  Lembra-te da tua palavra ao teu servo, pela qual me deste esperança. 50  Este é o meu consolo no meu sofrimento: A tua promessa dá-me vida. 51  Os arrogantes zombam de mim o tempo todo, mas eu não me desvio da tua lei. 52  Lembro-me, Senhor, das tuas ordenanças do passado e nelas acho consolo. 53  Fui tomado de ira tremenda por causa dos ímpios que rejeitaram a tua lei. 54  Os teus decretos são o tema da minha canção em minha peregrinação. 55  De noite lembro-me do teu nome, Senhor! Vou obedecer à tua lei. 56  Esta tem sido a minha prática: Obedecer aos teus preceitos. 57  Tu és a minha herança, Senhor; prometi obedecer às tuas palavras. 58  De todo o coração suplico a tua graça; tem misericórdia de mim, conforme a tua promessa. 59  Refleti em meus caminhos e voltei os meus passos para os teus testemunhos. 60  Eu me apressarei e não hesitarei em obedecer aos teus mandamentos. 61  Embora as cordas dos ímpios queiram prender-me, eu não me esqueço da tua lei. 62  À meia-noite me levanto para dar-te graças pelas tuas justas ordenanças. 63  Sou amigo de todos os que te temem e obedecem aos teus preceitos. 64  A terra está cheia do teu amor, Senhor; ensina-me os teus decretos. 65  Trata com bondade o teu servo, Senhor, conforme a tua promessa. 66  Ensina-me o bom senso e o conhecimento, pois confio em teus mandamentos. 67  Antes de ser castigado, eu andava desviado, mas agora obedeço à tua palavra. 68  Tu és bom, e o que fazes é bom; ensina-me os teus decretos. 69  Os arrogantes mancharam o meu nome com mentiras, mas eu obedeço aos teus preceitos de todo o coração. 70  O coração deles é insensível, eu, porém, tenho prazer na tua lei. 71  Foi bom para mim ter sido castigado, para que aprendesse os teus decretos. 72  Para mim vale mais a lei que decretaste do que milhares de peças de prata e ouro. 73  As tuas mãos me fizeram e me formaram; dá-me entendimento para aprender os teus mandamentos. 74  Quando os que têm temor de ti me virem, se alegrarão, pois na tua palavra coloquei a minha esperança. 75  Sei, Senhor, que as tuas ordenanças são justas, e que por tua fidelidade me castigaste. 76  Seja o teu amor o meu consolo, conforme a tua promessa ao teu servo. 77  Alcance-me a tua misericórdia para que eu tenha vida, porque a tua lei é o meu prazer. 78  Sejam humilhados os arrogantes, pois prejudicaram-me sem motivo; mas eu meditarei nos teus preceitos. 79  Venham apoiar-me aqueles que te temem, aqueles que entendem os teus estatutos. 80  Seja o meu coração íntegro para com os teus decretos, para que eu não seja humilhado. 81  Estou quase desfalecido, aguardando a tua salvação, mas na tua palavra coloquei a esperança. 82  Os meus olhos fraquejam de tanto esperar pela tua promessa, e pergunto: "Quando me consolarás? " 83  Embora eu seja como uma vasilha inútil, não me esqueço dos teus decretos. 84  Até quando o teu servo deverá esperar para que castigues os meus perseguidores? 85  Cavaram uma armadilha contra mim os arrogantes, os que não seguem a tua lei. 86  Todos os teus mandamentos merecem confiança; ajuda-me, pois sou perseguido com mentiras. 87  Quase acabaram com a minha vida na terra, mas não abandonei os teus preceitos. 88  Preserva a minha vida pelo teu amor, e obedecerei aos estatutos que decretaste. 89  A tua palavra, Senhor, para sempre está firmada nos céus. 90  A tua fidelidade é constante por todas as gerações; estabeleceste a terra, que firme subsiste. 91  Conforme as tuas ordens, tudo permanece até hoje, pois não há nada que não esteja a teu serviço. 92  Se a tua lei não fosse o meu prazer, o sofrimento já me teria destruído. 93  Jamais me esquecerei dos teus preceitos, pois é por meio deles que preservas a minha vida. 94  Salva-me, pois a ti pertenço e busco os teus preceitos! 95  Os ímpios estão à espera para destruir-me, mas eu considero os teus testemunhos. 96  Tenho constatado que toda perfeição tem limite; mas não há limite para o teu mandamento. 97  Como eu amo a tua lei! Medito nela o dia inteiro. 98  Os teus mandamentos me tornam mais sábio que os meus inimigos, porquanto estão sempre comigo. 99  Tenho mais discernimento que todos os meus mestres, pois medito nos teus testemunhos. 100  Tenho mais entendimento que os anciãos, pois obedeço aos teus preceitos. 101  Afasto os pés de todo caminho mau para obedecer à tua palavra. 102  Não me afasto das tuas ordenanças, pois tu mesmo me ensinas. 103  Como são doces para o meu paladar as tuas palavras! Mais do que o mel para a minha boca! 104  Ganho entendimento por meio dos teus preceitos; por isso odeio todo caminho de falsidade. 105  A tua palavra é lâmpada que ilumina os meus passos e luz que clareia o meu caminho. 106  Prometi sob juramento e o cumprirei: vou obedecer às tuas justas ordenanças. 107  Passei por muito sofrimento; preserva, Senhor, a minha vida, conforme a tua promessa. 108  Aceita, Senhor, a minha oferta de louvor dos meus lábios, e ensina-me as tuas ordenanças. 109  A minha vida está sempre em perigo, mas não me esqueço da tua lei. 110  Os ímpios prepararam uma armadilha contra mim, mas não me desviei dos teus preceitos. 111  Os teus testemunhos são a minha herança permanente; são a alegria do meu coração. 112  Dispus o meu coração para cumprir os teus decretos até o fim. 113  Odeio os que são inconstantes, mas amo a tua lei. 114  Tu és o meu abrigo e o meu escudo; e na tua palavra coloquei a minha esperança. 115  Afastem-se de mim os que praticam o mal! Quero obedecer aos mandamentos do meu Deus! 116  Sustenta-me, segundo a tua promessa, e eu viverei; não permitas que se frustrem as minhas esperanças. 117  Ampara-me, e estarei seguro; sempre estarei atento aos teus decretos. 118  Tu rejeitas todos os que se desviam dos teus decretos, pois os seus planos enganosos são inúteis. 119  Tu destróis como refugo todos os ímpios da terra; por isso amo os teus testemunhos. 120  O meu corpo estremece diante de ti; as tuas ordenanças enchem-me de temor. 121  Tenho vivido com justiça e retidão; não me abandones nas mãos dos meus opressores. 122  Garante o bem-estar do teu servo; não permitas que os arrogantes me oprimam. 123  Os meus olhos fraquejam, aguardando a tua salvação e o cumprimento da tua justiça. 124  Trata o teu servo conforme o teu amor leal e ensina-me os teus decretos. 125  Sou teu servo; dá-me discernimento para compreender os teus testemunhos. 126  Já é tempo de agires, Senhor, pois a tua lei está sendo desrespeitada. 127  Eu amo os teus mandamentos mais do que o ouro, mais do que o ouro puro. 128  Por isso considero justos os teus preceitos e odeio todo caminho de falsidade. 129  Os teus testemunhos são maravilhosos; por isso lhes obedeço. 130  A explicação das tuas palavras ilumina e dá discernimento aos inexperientes. 131  Abro a boca e suspiro, ansiando por teus mandamentos. 132  Volta-te para mim e tem misericórdia de mim, como sempre fazes aos que amam o teu nome. 133  Dirige os meus passos, conforme a tua palavra; não permitas que nenhum pecado me domine. 134  Resgata-me da opressão dos homens, para que eu obedeça aos teus preceitos. 135  Faze o teu rosto resplandecer sobre o teu servo, e ensina-me os teus decretos. 136  Rios de lágrimas correm dos meus olhos, porque a tua lei não é obedecida. 137  Justo és, Senhor, e retas são as tuas ordenanças. 138  Ordenaste os teus testemunhos com justiça; dignos são de inteira confiança! 139  O meu zelo me consome, pois os meus adversários se esquecem das tuas palavras. 140  A tua promessa foi plenamente comprovada, e, por isso, o teu servo a ama. 141  Sou pequeno e desprezado, mas não esqueço os teus preceitos. 142  A tua justiça é eterna, e a tua lei é a verdade. 143  Tribulação e angústia me atingiram, mas os teus mandamentos são o meu prazer. 144  Os teus testemunhos são eternamente justos, dá-me discernimento para que eu tenha vida. 145  Eu clamo de todo o coração; responde-me, Senhor, e obedecerei aos teus testemunhos! 146  Clamo a ti; salva-me, e obedecerei aos teus estatutos! 147  Antes do amanhecer me levanto e suplico o teu socorro; na tua palavra coloquei a minha esperança. 148  Fico acordado nas vigílias da noite, para meditar nas tuas promessas. 149  Ouve a minha voz pelo teu amor leal; faze-me viver, Senhor, conforme as tuas ordenanças. 150  Os meus perseguidores aproximam-se com más intenções; mas estão distantes da tua lei. 151  Tu, porém, Senhor, estás perto e todos os teus mandamentos são verdadeiros. 152  Há muito aprendi dos teus testemunhos que os estabeleceste para sempre. 153  Olha para o meu sofrimento e livra-me, pois não me esqueço da tua lei. 154  Defende a minha causa e resgata-me; preserva a minha vida conforme a tua promessa. 155  A salvação está longe dos ímpios, pois eles não buscam os teus decretos. 156  Grande é a tua compaixão, Senhor; preserva a minha vida conforme as tuas leis. 157  Muitos são os meus adversários e os meus perseguidores, mas eu não me desvio dos teus estatutos. 158  Com grande desgosto vejo os infiéis, que não obedecem à tua palavra. 159  Vê como amo os teus preceitos! Dá-me vida, segundo o teu amor leal. 160  A verdade é a essência da tua palavra, e todas as tuas justas ordenanças são eternas. 161  Os poderosos perseguem-me sem motivo, mas é diante da tua palavra que o meu coração treme. 162  Eu me regozijo na tua promessa como alguém que encontra grandes despojos. 163  Odeio e detesto a falsidade, mas amo a tua lei. 164  Sete vezes por dia eu te louvo por causa das tuas justas ordenanças. 165  Os que amam a tua lei desfrutam paz, e nada há que os faça tropeçar. 166  Aguardo a tua salvação, Senhor, e pratico os teus mandamentos. 167  Obedeço aos teus testemunhos; amo-os infinitamente! 168  Obedeço a todos os teus preceitos e testemunhos, pois conheces todos os meus caminhos. 169  Chegue à tua presença o meu clamor, Senhor! Dá-me entendimento conforme a tua palavra. 170  Chegue a ti a minha súplica. Livra-me, conforme a tua promessa. 171  Meus lábios transbordarão de louvor, pois me ensinas os teus decretos. 172  A minha língua cantará a tua palavra, pois todos os teus mandamentos são justos. 173  Com tua mão vem ajudar-me, pois escolhi os teus preceitos. 174  Anseio pela tua salvação, Senhor, e a tua lei é o meu prazer. 175  Permite-me viver para que eu te louve; e que as tuas ordenanças me sustentem. 176  Andei vagando como ovelha perdida; vem em busca do teu servo, pois não me esqueci dos teus mandamentos. < Salmos 118 Capítulos Salmos 120 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 49 50 51 52 53 54 55 56 57 58 59 60 61 62 63 64 65 66 67 68 69 70 71 72 73 74 75 76 77 78 79 80 81 82 83 84 85 86 87 88 89 90 91 92 93 94 95 96 97 98 99 100 101 102 103 104 105 106 107 108 109 110 111 112 113 114 115 116 117 118 119 120 121 122 123 124 125 126 127 128 129 130 131 132 133 134 135 136 137 138 139 140 141 142 143 144 145 146 147 148 149 150 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Salmos 119 Salmos 119  Ouvir 1  Bem-aventurados os retos em seus caminhos, que andam na lei do Senhor. 2  Bem-aventurados os que guardam os seus testemunhos, e que o buscam com todo o coração. 3  E não praticam iniqüidade, mas andam nos seus caminhos. 4  Tu ordenaste os teus mandamentos, para que diligentemente os observássemos. 5  Quem dera que os meus caminhos fossem dirigidos a observar os teus mandamentos. 6  Então não ficaria confundido, atentando eu para todos os teus mandamentos. 7  Louvar-te-ei com retidão de coração quando tiver aprendido os teus justos juízos. 8  Observarei os teus estatutos; não me desampares totalmente. 9  Com que purificará o jovem o seu caminho? Observando-o conforme a tua palavra. 10  Com todo o meu coração te busquei; não me deixes desviar dos teus mandamentos. 11  Escondi a tua palavra no meu coração, para eu não pecar contra ti. 12  Bendito és tu, ó Senhor; ensina-me os teus estatutos. 13  Com os meus lábios declarei todos os juízos da tua boca. 14  Folguei tanto no caminho dos teus testemunhos, como em todas as riquezas. 15  Meditarei nos teus preceitos, e terei respeito aos teus caminhos. 16  Recrear-me-ei nos teus estatutos; não me esquecerei da tua palavra. 17  Faze bem ao teu servo, para que viva e observe a tua palavra. 18  Abre tu os meus olhos, para que veja as maravilhas da tua lei. 19  Sou peregrino na terra; não escondas de mim os teus mandamentos. 20  A minha alma está quebrantada de desejar os teus juízos em todo o tempo. 21  Tu repreendeste asperamente os soberbos que são amaldiçoa-dos, que se desviam dos teus mandamentos. 22  Tira de sobre mim o opróbrio e o desprezo, pois guardei os teus testemunhos. 23  Príncipes também se assentaram, e falaram contra mim, mas o teu servo meditou nos teus estatutos. 24  Também os teus testemunhos são o meu prazer e os meus conselheiros. 25  A minha alma está pegada ao pó; vivifica-me segundo a tua palavra. 26  Eu te contei os meus caminhos, e tu me ouviste; ensina-me os teus estatutos. 27  Faze-me entender o caminho dos teus preceitos; assim falarei das tuas maravilhas. 28  A minha alma consome-se de tristeza; fortalece-me segundo a tua palavra. 29  Desvia de mim o caminho da falsidade, e concede-me piedosamente a tua lei. 30  Escolhi o caminho da verdade; propus-me seguir os teus juízos. 31  Apego-me aos teus testemunhos; ó Senhor, não me confundas. 32  Correrei pelo caminho dos teus mandamentos, quando dilatares o meu coração. 33  Ensina-me, ó Senhor, o caminho dos teus estatutos, e guardá-lo-ei até o fim. 34  Dá-me entendimento, e guardarei a tua lei, e observá-la-ei de todo o meu coração. 35  Faze-me andar na vereda dos teus mandamentos, porque nela tenho prazer. 36  Inclina o meu coração aos teus testemunhos, e não à cobiça. 37  Desvia os meus olhos de contemplarem a vaidade, e vivifica-me no teu caminho. 38  Confirma a tua palavra ao teu servo, que é dedicado ao teu temor. 39  Desvia de mim o opróbrio que temo, pois os teus juízos são bons. 40  Eis que tenho desejado os teus preceitos; vivifica-me na tua justiça. 41  Venham sobre mim também as tuas misericórdias, ó Senhor, e a tua salvação segundo a tua palavra. 42  Assim terei que responder ao que me afronta, pois confio na tua palavra. 43  E não tires totalmente a palavra de verdade da minha boca, pois tenho esperado nos teus juízos. 44  Assim observarei de contínuo a tua lei para sempre e eternamente. 45  E andarei em liberdade; pois busco os teus preceitos. 46  Também falarei dos teus testemunhos perante os reis, e não me envergonharei. 47  E recrear-me-ei em teus mandamentos, que tenho amado. 48  Também levantarei as minhas mãos para os teus mandamentos, que amei, e meditarei nos teus estatutos. 49  Lembra-te da palavra dada ao teu servo, na qual me fizeste esperar. 50  Isto é a minha consolação na minha aflição, porque a tua palavra me vivificou. 51  Os soberbos zombaram grandemente de mim; contudo não me desviei da tua lei. 52  Lembrei-me dos teus juízos antiqüíssimos, ó Senhor, e assim me consolei. 53  Grande indignação se apoderou de mim por causa dos ímpios que abandonam a tua lei. 54  Os teus estatutos têm sido os meus cânticos na casa da minha peregrinação. 55  Lembrei-me do teu nome, ó Senhor, de noite, e observei a tua lei. 56  Isto fiz eu, porque guardei os teus mandamentos. 57  O Senhor é a minha porção; eu disse que observaria as tuas palavras. 58  Roguei deveras o teu favor com todo o meu coração; tem piedade de mim, segundo a tua palavra. 59  Considerei os meus caminhos, e voltei os meus pés para os teus testemunhos. 60  Apressei-me, e não me detive, a observar os teus mandamentos. 61  Bandos de ímpios me despojaram, mas eu não me esqueci da tua lei. 62  À meia-noite me levantarei para te louvar, pelos teus justos juízos. 63  Companheiro sou de todos os que te temem e dos que guardam os teus preceitos. 64  A terra, ó Senhor, está cheia da tua benignidade; ensina-me os teus estatutos. 65  Fizeste bem ao teu servo, Senhor, segundo a tua palavra. 66  Ensina-me bom juízo e ciência, pois cri nos teus mandamentos. 67  Antes de ser afligido andava errado; mas agora tenho guardado a tua palavra. 68  Tu és bom e fazes bem; ensina-me os teus estatutos. 69  Os soberbos forjaram mentiras contra mim; mas eu com todo o meu coração guardarei os teus preceitos. 70  Engrossa-se-lhes o coração como gordura, mas eu me recreio na tua lei. 71  Foi-me bom ter sido afligido, para que aprendesse os teus estatutos. 72  Melhor é para mim a lei da tua boca do que milhares de ouro ou prata. 73  As tuas mãos me fizeram e me formaram; dá-me inteligência para entender os teus mandamentos. 74  Os que te temem alegraram-se quando me viram, porque tenho esperado na tua palavra. 75  Bem sei eu, ó Senhor, que os teus juízos são justos, e que segundo a tua fidelidade me afligiste. 76  Sirva pois a tua benignidade para me consolar, segundo a palavra que deste ao teu servo. 77  Venham sobre mim as tuas misericórdias, para que viva, pois a tua lei é a minha delícia. 78  Confundam-se os soberbos, pois me trataram duma maneira perversa, sem causa; mas eu meditarei nos teus preceitos. 79  Voltem-se para mim os que te temem, e aqueles que têm conhecido os teus testemunhos. 80  Seja reto o meu coração nos teus estatutos, para que não seja confundido. 81  Desfalece a minha alma pela tua salvação, mas espero na tua palavra. 82  Os meus olhos desfalecem pela tua palavra; entrementes dizia: Quando me consolarás tu? 83  Pois estou como odre na fumaça; contudo não me esqueço dos teus estatutos. 84  Quantos serão os dias do teu servo? Quando me farás justiça contra os que me perseguem? 85  Os soberbos me cavaram covas, o que não é conforme a tua lei. 86  Todos os teus mandamentos são verdade. Com mentiras me perseguem; ajuda-me. 87  Quase que me têm consumido sobre a terra, mas eu não deixei os teus preceitos. 88  Vivifica-me segundo a tua benignidade; assim guardarei o testemunho da tua boca. 89  Para sempre, ó Senhor, a tua palavra permanece no céu. 90  A tua fidelidade dura de geração em geração; tu firmaste a terra, e ela permanece firme. 91  Eles continuam até ao dia de hoje, segundo as tuas ordenações; porque todos são teus servos. 92  Se a tua lei não fora toda a minha recreação, há muito que pereceria na minha aflição. 93  Nunca me esquecerei dos teus preceitos; pois por eles me tens vivificado. 94  Sou teu, salva-me; pois tenho buscado os teus preceitos. 95  Os ímpios me esperam para me destruírem, mas eu considerarei os teus testemunhos. 96  Tenho visto fim a toda a perfeição, mas o teu mandamento é amplíssimo. 97  Oh! quanto amo a tua lei! É a minha meditação em todo o dia. 98  Tu, pelos teus mandamentos, me fazes mais sábio do que os meus inimigos; pois estão sempre comigo. 99  Tenho mais entendimento do que todos os meus mestres, porque os teus testemunhos são a minha meditação. 100  Entendo mais do que os antigos; porque guardo os teus preceitos. 101  Desviei os meus pés de todo caminho mau, para guardar a tua palavra. 102  Não me apartei dos teus juízos, pois tu me ensinaste. 103  Oh! quão doces são as tuas palavras ao meu paladar, mais doces do que o mel à minha boca. 104  Pelos teus mandamentos alcancei entendimento; por isso odeio todo falso caminho. 105  Lâmpada para os meus pés é tua palavra, e luz para o meu caminho. 106  Jurei, e o cumprirei, que guardarei os teus justos juízos. 107  Estou aflitíssimo; vivifica-me, ó Senhor, segundo a tua palavra. 108  Aceita, eu te rogo, as oferendas voluntárias da minha boca, ó Senhor; ensina-me os teus juízos. 109  A minha alma está de contínuo nas minhas mãos; todavia não me esqueço da tua lei. 110  Os ímpios me armaram laço; contudo não me desviei dos teus preceitos. 111  Os teus testemunhos tenho eu tomado por herança para sempre, pois são o gozo do meu coração. 112  Inclinei o meu coração a guardar os teus estatutos, para sempre, até ao fim. 113  Odeio os pensamentos vãos, mas amo a tua lei. 114  Tu és o meu refúgio e o meu escudo; espero na tua palavra. 115  Apartai-vos de mim, malfeitores, pois guardarei os mandamentos do meu Deus. 116  Sustenta-me conforme a tua palavra, para que viva, e não me deixes envergonhado da minha esperança. 117  Sustenta-me, e serei salvo, e de contínuo terei respeito aos teus estatutos. 118  Tu tens pisado aos pés todos os que se desviam dos teus estatutos, pois o engano deles é falsidade. 119  Tu tiraste da terra todos os ímpios, como a escória, por isso amo os teus testemunhos. 120  O meu corpo se arrepiou com temor de ti, e temi os teus juízos. 121  Fiz juízo e justiça; não me entregues aos meus opressores. 122  Fica por fiador do teu servo para o bem; não deixes que os soberbos me oprimam. 123  Os meus olhos desfaleceram pela tua salvação e pela promessa da tua justiça. 124  Usa com o teu servo segundo a tua benignidade, e ensina-me os teus estatutos. 125  Sou teu servo; dá-me inteligência, para entender os teus testemunhos. 126  Já é tempo de operares, ó Senhor, pois eles têm quebrantado a tua lei. 127  Por isso amo os teus mandamentos mais do que o ouro, e ainda mais do que o ouro fino. 128  Por isso estimo todos os teus preceitos acerca de tudo, como retos, e odeio toda falsa vereda. 129  Maravilhosos são os teus testemunhos; portanto, a minha alma os guarda. 130  A entrada das tuas palavras dá luz, dá entendimento aos símplices. 131  Abri a minha boca, e respirei, pois que desejei os teus mandamentos. 132  Olha para mim, e tem piedade de mim, conforme usas com os que amam o teu nome. 133  Ordena os meus passos na tua palavra, e não se apodere de mim iniqüidade alguma. 134  Livra-me da opressão do homem; assim guardarei os teus preceitos. 135  Faze resplandecer o teu rosto sobre o teu servo, e ensina-me os teus estatutos. 136  Rios de águas correm dos meus olhos, porque não guardam a tua lei. 137  Justo és, ó Senhor, e retos são os teus juízos. 138  Os teus testemunhos que ordenaste são retos e muito fiéis. 139  O meu zelo me consumiu, porque os meus inimigos se esqueceram da tua palavra. 140  A tua palavra é muito pura; portanto, o teu servo a ama. 141  Pequeno sou e desprezado, porém não me esqueço dos teus mandamentos. 142  A tua justiça é uma justiça eterna, e a tua lei é a verdade. 143  Aflição e angústia se apoderam de mim; contudo os teus mandamentos são o meu prazer. 144  A justiça dos teus testemunhos é eterna; dá-me inteligência, e viverei. 145  Clamei de todo o meu coração; escuta-me, Senhor, e guardarei os teus estatutos. 146  A ti te invoquei; salva-me, e guardarei os teus testemunhos. 147  Antecipei o cair da noite, e clamei; esperei na tua palavra. 148  Os meus olhos anteciparam as vigílias da noite, para meditar na tua palavra. 149  Ouve a minha voz, segundo a tua benignidade; vivifica-me, ó Senhor, segundo o teu juízo. 150  Aproximam-se os que se dão a maus tratos; afastam-se da tua lei. 151  Tu estás perto, ó Senhor, e todos os teus mandamentos são a verdade. 152  Acerca dos teus testemunhos soube, desde a antiguidade, que tu os fundaste para sempre. 153  Olha para a minha aflição, e livra-me, pois não me esqueci da tua lei. 154  Pleiteia a minha causa, e livra-me; vivifica-me segundo a tua palavra. 155  A salvação está longe dos ímpios, pois não buscam os teus estatutos. 156  Muitas são, ó Senhor, as tuas misericórdias; vivifica-me segundo os teus juízos. 157  Muitos são os meus perseguidores e os meus inimigos; mas não me desvio dos teus testemunhos. 158  Vi os transgressores, e me afligi, porque não observam a tua palavra. 159  Considera como amo os teus preceitos; vivifica-me, ó Senhor, segundo a tua benignidade. 160  A tua palavra é a verdade desde o princípio, e cada um dos teus juízos dura para sempre. 161  Príncipes me perseguiram sem causa, mas o meu coração temeu a tua palavra. 162  Folgo com a tua palavra, como aquele que acha um grande despojo. 163  Abomino e odeio a mentira; mas amo a tua lei. 164  Sete vezes no dia te louvo pelos juízos da tua justiça. 165  Muita paz têm os que amam a tua lei, e para eles não há tropeço. 166  Senhor, tenho esperado na tua salvação, e tenho cumprido os teus mandamentos. 167  A minha alma tem observado os teus testemunhos; amo-os excessivamente. 168  Tenho observado os teus preceitos, e os teus testemunhos, porque todos os meus caminhos estão diante de ti. 169  Chegue a ti o meu clamor, ó Senhor; dá-me entendimento conforme a tua palavra. 170  Chegue a minha súplica perante a tua face; livra-me segundo a tua palavra. 171  Os meus lábios proferiram o louvor, quando me ensinaste os teus estatutos. 172  A minha língua falará da tua palavra, pois todos os teus mandamentos são justiça. 173  Venha a tua mão socorrer-me, pois escolhi os teus preceitos. 174  Tenho desejado a tua salvação, ó Senhor; a tua lei é todo o meu prazer. 175  Viva a minha alma, e louvar-te-á; ajudem-me os teus juízos. 176  Desgarrei-me como a ovelha perdida; busca o teu servo, pois não me esqueci dos teus mandamentos. < Salmos 118 Capítulos Salmos 120 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 49 50 51 52 53 54 55 56 57 58 59 60 61 62 63 64 65 66 67 68 69 70 71 72 73 74 75 76 77 78 79 80 81 82 83 84 85 86 87 88 89 90 91 92 93 94 95 96 97 98 99 100 101 102 103 104 105 106 107 108 109 110 111 112 113 114 115 116 117 118 119 120 121 122 123 124 125 126 127 128 129 130 131 132 133 134 135 136 137 138 139 140 141 142 143 144 145 146 147 148 149 150 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse