Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    1  1 Παῦλος κλητὸς ἀπόστολος Ἰησοῦ Χριστοῦ διὰ θελήματος Θεοῦ, καὶ Σωσθένης ὁ ἀδελφός, 2 τῇ ἐκκλησίᾳ τοῦ Θεοῦ τῇ οὔσῃ ἐν Κορίνθῳ, ἡγιασμένοις ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ, κλητοῖς ἁγίοις, σὺν πᾶσι τοῖς ἐπικαλουμένοις τὸ ὄνομα τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ ἐν παντὶ τόπῳ, αὐτῶν τε καὶ ἡμῶν· 3 χάρις ὑμῖν καὶ εἰρήνη ἀπὸ Θεοῦ πατρὸς ἡμῶν καὶ Κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ. 4 Εὐχαριστῶ τῷ Θεῷ μου πάντοτε περὶ ὑμῶν, ἐπὶ τῇ χάριτι τοῦ Θεοῦ τῇ δοθείσῃ ὑμῖν ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ· 5 ὅτι ἐν παντὶ ἐπλουτίσθητε ἐν αὐτῷ, ἐν παντὶ λόγῳ καὶ πάσῃ γνώσει, 6 καθὼς τὸ μαρτύριον τοῦ Χριστοῦ ἐβεβαιώθη ἐν ὑμῖν· 7 ὥστε ὑμᾶς μὴ ὑστερεῖσθαι ἐν μηδενὶ χαρίσματι, ἀπεκδεχομένους τὴν ἀποκάλυψιν τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ, 8 ὃς καὶ βεβαιώσει ὑμᾶς ἕως τέλους, ἀνεγκλήτους ἐν τῇ ἡμέρᾳ τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ. 9 πιστὸς ὁ Θεός, δι’ οὗ ἐκλήθητε εἰς κοινωνίαν τοῦ υἱοῦ αὐτοῦ Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ Κυρίου ἡμῶν. 10 Παρακαλῶ δὲ ὑμᾶς, ἀδελφοί, διὰ τοῦ ὀνόματος τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ, ἵνα τὸ αὐτὸ λέγητε πάντες, καὶ μὴ ᾖ ἐν ὑμῖν σχίσματα, ἦτε δὲ κατηρτισμένοι ἐν τῷ αὐτῷ νοῒ καὶ ἐν τῇ αὐτῇ γνώμῃ. 11 ἐδηλώθη γάρ μοι περὶ ὑμῶν, ἀδελφοί μου, ὑπὸ τῶν Χλόης, ὅτι ἔριδες ἐν ὑμῖν εἰσι. 12 λέγω δὲ τοῦτο, ὅτι ἕκαστος ὑμῶν λέγει, Ἐγὼ μέν εἰμι Παύλου, Ἐγὼ δὲ Ἀπολλῶ, Ἐγὼ δὲ Κηφᾶ, Ἐγὼ δὲ Χριστοῦ. 13 μεμέρισται ὁ Χριστός; μὴ Παῦλος ἐσταυρώθη ὑπὲρ ὑμῶν, ἢ εἰς τὸ ὄνομα Παύλου ἐβαπτίσθητε; 14 εὐχαριστῶ τῷ Θεῷ ὅτι οὐδένα ὑμῶν ἐβάπτισα, εἰ μὴ Κρίσπον καὶ Γάϊον· 15 ἵνα μή τις εἴπῃ ὅτι εἰς τὸ ἐμὸν ὄνομα ἐβαπτίσα. 16 ἐβάπτισα δὲ καὶ τὸν Στεφανᾶ οἶκον· λοιπὸν οὐκ οἶδα εἴ τινα ἄλλον ἐβάπτισα. 17 οὐ γὰρ ἀπέστειλέ με Χριστὸς βαπτίζειν, ἀλλ’ εὐαγγελίζεσθαι· οὐκ ἐν σοφίᾳ λόγου, ἵνα μὴ κενωθῇ ὁ σταυρὸς τοῦ Χριστοῦ. 18 Ὁ λόγος γὰρ ὁ τοῦ σταυροῦ τοῖς μὲν ἀπολλυμένοις μωρία ἐστί, τοῖς δὲ σωζομένοις ἡμῖν δύναμις Θεοῦ ἐστι. 19 γέγραπται γάρ, Ἀπολῶ τὴν σοφίαν τῶν σοφῶν, καὶ τὴν σύνεσιν τῶν συνετῶν ἀθετήσω. 20 ποῦ σοφός; ποῦ γραμματεύς; ποῦ συζητητὴς τοῦ αἰῶνος τούτου; οὐχὶ ἐμώρανεν ὁ Θεὸς τὴν σοφίαν τοῦ κόσμου τούτου; 21 ἐπειδὴ γὰρ ἐν τῇ σοφίᾳ τοῦ Θεοῦ οὐκ ἔγνω ὁ κόσμος διὰ τῆς σοφίας τὸν Θεόν, εὐδόκησεν ὁ Θεὸς διὰ τῆς μωρίας τοῦ κηρύγματος σῶσαι τοὺς πιστεύοντας. 22 ἐπειδὴ καὶ Ἰουδαῖοι σημεῖον αἰτοῦσι, καὶ Ἕλληνες σοφίαν ζητοῦσιν· 23 ἡμεῖς δὲ κηρύσσομεν Χριστὸν ἐσταυρωμένον, Ἰουδαίοις μὲν σκάνδαλον, Ἕλλησι δὲ μωρίαν· 24 αὐτοῖς δὲ τοῖς κλητοῖς, Ἰουδαίοις τε καὶ Ἕλλησι, Χριστὸν Θεοῦ δύναμιν καὶ Θεοῦ σοφίαν· 25 ὅτι τὸ μωρὸν τοῦ Θεοῦ σοφώτερον τῶν ἀνθρώπων ἐστί, καὶ τὸ ἀσθενὲς τοῦ Θεοῦ ἰσχυρότερον τῶν ἀνθρώπων ἐστί 26 Βλέπετε γὰρ τὴν κλῆσιν ὑμῶν, ἀδελφοί, ὅτι οὐ πολλοὶ σοφοὶ κατὰ σάρκα, οὐ πολλοὶ δυνατοί, οὐ πολλοὶ εὐγενεῖς· 27 ἀλλὰ τὰ μωρὰ τοῦ κόσμου ἐξελέξατο ὁ Θεὸς, ἵνα τοὺς σοφούς καταισχύνῃ· καὶ τὰ ἀσθενῆ τοῦ κόσμου ἐξελέξατο ὁ Θεὸς, ἵνα καταισχύνῃ τὰ ἰσχυρά· 28 καὶ τὰ ἀγενῆ τοῦ κόσμου καὶ τὰ ἐξουθενημένα ἐξελέξατο ὁ Θεός, καὶ τὰ μὴ ὄντα, ἵνα τὰ ὄντα καταργήσῃ· 29 ὅπως μὴ καυχήσηται πᾶσα σὰρξ ἐνώπιον αὐτοῦ. 30 ἐξ αὐτοῦ δὲ ὑμεῖς ἐστε ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ, ὃς ἐγενήθη ἡμῖν σοφία ἀπὸ Θεοῦ, δικαιοσύνη τε καὶ ἁγιασμός, καὶ ἀπολύτρωσις, 31 ἵνα, καθὼς γέγραπται, Ὁ καυχώμενος, ἐν Κυρίῳ καυχάσθω.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:13 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:14 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:15 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:16 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:17 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:18 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:19 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:20 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:21 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:22 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:23 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:24 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:25 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:26 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:27 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:28 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:29 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:30 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 1:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 1 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    1  1 Paulo, chamado para ser apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, e o irmão Sóstenes,  2 à igreja de Deus que está em Corinto, aos santificados em Cristo Jesus e chamados para serem santos, com todos os que, em toda parte, invocam o nome de nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor deles e nosso:  3 A vocês, graça e paz da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo. A Gratidão de Paulo  4 Sempre dou graças a meu Deus por vocês, por causa da graça que dele receberam em Cristo Jesus. 5 Pois nele vocês foram enriquecidos em tudo, isto é, em toda palavra e em todo conhecimento, 6 porque o testemunho de Cristo foi confirmado entre vocês, 7 de modo que não falta a vocês nenhum dom espiritual, enquanto vocês esperam que o nosso Senhor Jesus Cristo seja revelado. 8 Ele os manterá firmes até o fim, de modo que vocês serão irrepreensíveis no dia de nosso Senhor Jesus Cristo. 9 Fiel é Deus, o qual os chamou à comunhão com seu Filho Jesus Cristo, nosso Senhor. As Divisões na Igreja  10 Irmãos, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo suplico a todos vocês que concordem uns com os outros no que falam, para que não haja divisões entre vocês; antes, que todos estejam unidos num só pensamento e num só parecer. 11 Meus irmãos, fui informado por alguns da casa de Cloe de que há divisões entre vocês. 12 Com isso quero dizer que algum de vocês afirma: “Eu sou de Paulo”; ou “Eu sou de Apolo”; ou “Eu sou de Pedro # 1.12 Grego: Cefas ; também em 3.22; 9.5 e 15.5. ”; ou ainda “Eu sou de Cristo”.  13 Acaso Cristo está dividido? Foi Paulo crucificado em favor de vocês? Foram vocês batizados em nome de Paulo? 14 Dou graças a Deus por não ter batizado nenhum de vocês, exceto Crispo e Gaio; 15 de modo que ninguém pode dizer que foi batizado em meu nome. 16 (Batizei também os da casa de Estéfanas; além desses, não me lembro se batizei alguém mais.) 17 Pois Cristo não me enviou para batizar, mas para pregar o evangelho, não porém com palavras de sabedoria humana, para que a cruz de Cristo não seja esvaziada. Cristo, Sabedoria e Poder de Deus  18 Pois a mensagem da cruz é loucura para os que estão perecendo, mas para nós, que estamos sendo salvos, é o poder de Deus. 19 Pois está escrito: “Destruirei a sabedoria dos sábios e rejeitarei a inteligência dos inteligentes” # 1.19 Is 29.14 .  20 Onde está o sábio? Onde está o erudito? Onde está o questionador desta era? Acaso não tornou Deus louca a sabedoria deste mundo? 21 Visto que, na sabedoria de Deus, o mundo não o conheceu por meio da sabedoria humana, agradou a Deus salvar aqueles que creem por meio da loucura da pregação. 22 Os judeus pedem sinais milagrosos, e os gregos procuram sabedoria; 23 nós, porém, pregamos Cristo crucificado, o qual, de fato, é escândalo para os judeus e loucura para os gentios # 1.23 Isto é, os que não são judeus. , 24 mas para os que foram chamados, tanto judeus como gregos, Cristo é o poder de Deus e a sabedoria de Deus. 25 Porque a loucura de Deus é mais sábia que a sabedoria humana, e a fraqueza de Deus é mais forte que a força do homem.  26 Irmãos, pensem no que vocês eram quando foram chamados. Poucos eram sábios segundo os padrões humanos # 1.26 Grego: a carne. ; poucos eram poderosos; poucos eram de nobre nascimento. 27 Mas Deus escolheu o que para o mundo é loucura para envergonhar os sábios e escolheu o que para o mundo é fraqueza para envergonhar o que é forte. 28 Ele escolheu o que para o mundo é insignificante, desprezado e o que nada é, para reduzir a nada o que é, 29 a fim de que ninguém se vanglorie diante dele. 30 É, porém, por iniciativa dele que vocês estão em Cristo Jesus, o qual se tornou sabedoria de Deus para nós, isto é, justiça, santidade e redenção, 31 para que, como está escrito: “Quem se gloriar, glorie-se no Senhor” # 1.31 Jr 9.24 .    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 1 por Versículo 1 Coríntios 1:1 1 Coríntios 1:2 1 Coríntios 1:3 1 Coríntios 1:4 1 Coríntios 1:5 1 Coríntios 1:6 1 Coríntios 1:7 1 Coríntios 1:8 1 Coríntios 1:9 1 Coríntios 1:10 1 Coríntios 1:11 1 Coríntios 1:12 1 Coríntios 1:13 1 Coríntios 1:14 1 Coríntios 1:15 1 Coríntios 1:16 1 Coríntios 1:17 1 Coríntios 1:18 1 Coríntios 1:19 1 Coríntios 1:20 1 Coríntios 1:21 1 Coríntios 1:22 1 Coríntios 1:23 1 Coríntios 1:24 1 Coríntios 1:25 1 Coríntios 1:26 1 Coríntios 1:27 1 Coríntios 1:28 1 Coríntios 1:29 1 Coríntios 1:30 1 Coríntios 1:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 1 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    1 Prefácio, saudação e ação de graças  1 Paulo (chamado # Rm 1.1; Ef 1.1; At 18.17 apóstolo de Jesus Cristo, pela vontade de Deus) e o irmão Sóstenes, 2 à igreja de Deus que está em Corinto, # Jd 1; Jo 17.19; At 15.9; Rm 1.7; 2Tm 1.9 aos santificados em Cristo Jesus, chamados santos, com todos os que em todo lugar invocam o nome de nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor deles e nosso: 3 graça # Rm 1.7; 2Co 1.2; 1Pe 1.2 e paz, da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.  4 Sempre dou graças ao meu Deus por vós # Rm 1.8 pela graça de Deus que vos foi dada em Jesus Cristo. 5 Porque em tudo fostes enriquecidos nele, # 2Co 8.7 em toda a palavra e em todo o conhecimento 6 (como foi mesmo o testemunho # 1Co 2.1; 2Tm 1.8; Ap 1.2 de Cristo confirmado entre vós). 7 De maneira que nenhum dom vos falta, esperando a manifestação # Fp 3.20; Tt 2.13; 2Pe 3.12 de nosso Senhor Jesus Cristo, 8 o qual vos confirmará também até ao fim, para serdes irrepreensíveis # 1Ts 3.13; 5.23; Cl 1.22 no Dia de nosso Senhor Jesus Cristo. 9 Fiel é Deus, # Is 49.7; 1Co 10.13; 1Ts 5.24; 2Ts 3.3; Hb 10.23; Jo 15.4; 1Jo 1.3 pelo qual fostes chamados para a comunhão de seu Filho Jesus Cristo, nosso Senhor. As dissensões na igreja de Corinto  10 Rogo-vos, porém, irmãos, pelo nome de nosso Senhor Jesus Cristo, que digais todos uma mesma # Rm 12.16; 2Co 13.11; Fp 2.2; 1Pe 3.8 coisa e que não haja entre vós dissensões; antes, sejais unidos, em um mesmo sentido e em um mesmo parecer. 11 Porque a respeito de vós, irmãos meus, me foi comunicado pelos da família de Cloe que há contendas entre vós. 12 Quero dizer, com isso, # 1Co 3.4; 16.12; At 18.24; 19.1; Jo 1.42 que cada um de vós diz: Eu sou de Paulo, e eu, de Apolo, e eu, de Cefas, e eu, de Cristo. 13 Está Cristo dividido? # 2Co 11.4; Ef 4.5 Foi Paulo crucificado por vós? Ou fostes vós batizados em nome de Paulo? 14 Dou graças a Deus, porque a nenhum de vós batizei, senão a # At 18.8; Rm 16.23 Crispo e a Gaio; 15 para que ninguém diga que fostes batizados em meu nome. 16 E batizei também a # 1Co 16.15,17 família de Estéfanas; além destes, não sei se batizei algum outro. 17 Porque Cristo enviou-me não para batizar, mas para evangelizar; não em sabedoria # 1Co 2.1,4,13; 2Pe 1.16 de palavras, para que a cruz de Cristo se não faça vã.  18 Porque a palavra da cruz é loucura para # 2Co 2.15; At 17.18; 1Co 1.24; 2.14; Rm 1.16 os que perecem; mas para nós, que somos salvos, é o poder de Deus. 19 Porque está escrito: # Jó 5.12; Is 29.14; Jr 8.9 Destruirei a sabedoria dos sábios e aniquilarei a inteligência dos inteligentes. 20 Onde está # Is 33.18; Is 44.25; Jó 12.17,20,24; Rm 1.22 o sábio? Onde está o escriba? Onde está o inquiridor deste século? Porventura, não tornou Deus louca a sabedoria deste mundo? 21 Visto como, na sabedoria # Mt 11.25; Lc 10.21; Rm 1.20-21,28 de Deus, o mundo não conheceu a Deus pela sua sabedoria, aprouve a Deus salvar os crentes pela loucura da pregação. 22 Porque os judeus pedem # Mt 12.38; 16.1; Mc 8.11; Lc 11.16; Jo 4.48 sinal, e os gregos buscam sabedoria; 23 mas nós pregamos a Cristo crucificado, que é escândalo para # Is 8.14; Mt 11.6; Lc 2.34; Jo 6.60,66; Rm 9.32; Gl 5.11; 1Pe 2.8 os judeus e loucura para os gregos. 24 Mas, para os que são chamados, tanto judeus como gregos, lhes pregamos a Cristo, # Rm 1.4,16; 1Co 1.18; Cl 2.3 poder de Deus e sabedoria de Deus. 25 Porque a loucura de Deus é mais sábia do que os homens; e a fraqueza de Deus é mais forte do que os homens.  26 Porque vede, irmãos, a vossa vocação, que não são muitos os sábios segundo a carne, nem muitos os poderosos, nem muitos os nobres # Jo 7.48 que são chamados.  27 Mas Deus escolheu # Mt 11.25; Tg 2.5; Sl 8.2 as coisas loucas deste mundo para confundir as sábias; e Deus escolheu as coisas fracas deste mundo para confundir as fortes. 28 E Deus escolheu as coisas vis deste mundo, e as desprezíveis, # Rm 4.17; 1Co 2.6 e as que não são para aniquilar as que são; 29 para que nenhuma # Rm 3.27; Ef 2.9 carne se glorie perante ele.  30 Mas vós sois dele, em Jesus Cristo, o qual para nós foi feito por Deus sabedoria, # Jr 23.5-6; Rm 4.25; 2Co 5.21; Fp 3.9; Jo 17.19; Ef 1.7 e justiça, e santificação, e redenção; 31 para que, como está escrito: Aquele que se gloria, # Jr 9.23-24; 2Co 10.17 glorie-se no Senhor.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 1 por Versículo 1Coríntios 1:1 1Coríntios 1:2 1Coríntios 1:3 1Coríntios 1:4 1Coríntios 1:5 1Coríntios 1:6 1Coríntios 1:7 1Coríntios 1:8 1Coríntios 1:9 1Coríntios 1:10 1Coríntios 1:11 1Coríntios 1:12 1Coríntios 1:13 1Coríntios 1:14 1Coríntios 1:15 1Coríntios 1:16 1Coríntios 1:17 1Coríntios 1:18 1Coríntios 1:19 1Coríntios 1:20 1Coríntios 1:21 1Coríntios 1:22 1Coríntios 1:23 1Coríntios 1:24 1Coríntios 1:25 1Coríntios 1:26 1Coríntios 1:27 1Coríntios 1:28 1Coríntios 1:29 1Coríntios 1:30 1Coríntios 1:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 2 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    2  1 Κἀγὼ ἐλθὼν πρὸς ὑμᾶς, ἀδελφοί, ἦλθον οὐ καθ’ ὑπεροχὴν λόγου ἢ σοφίας καταγγέλλων ὑμῖν τὸ μαρτύριον τοῦ Θεοῦ. 2 οὐ γὰρ ἔκρινά τοῦ εἰδέναι τι ἐν ὑμῖν, εἰ μὴ Ἰησοῦν Χριστόν, καὶ τοῦτον ἐσταυρωμένον. 3 καὶ ἐγὼ ἐν ἀσθενείᾳ καὶ ἐν φόβῳ καὶ ἐν τρόμῳ πολλῷ ἐγενόμην πρὸς ὑμᾶς. 4 καὶ ὁ λόγος μου καὶ τὸ κήρυγμά μου οὐκ ἐν πειθοῖς ἀνθρωπίνης σοφίας λόγοις, ἀλλ’ ἐν ἀποδείξει πνεύματος καὶ δυνάμεως· 5 ἵνα ἡ πίστις ὑμῶν μὴ ᾖ ἐν σοφίᾳ ἀνθρώπων, ἀλλ’ ἐν δυνάμει Θεοῦ. 6 Σοφίαν δὲ λαλοῦμεν ἐν τοῖς τελείοις· σοφίαν δὲ οὐ τοῦ αἰῶνος τούτου, οὐδὲ τῶν ἀρχόντων τοῦ αἰῶνος τούτου, τῶν καταργουμένων· 7 ἀλλὰ λαλοῦμεν σοφίαν Θεοῦ ἐν μυστηρίῳ, τὴν ἀποκεκρυμμένην, ἣν προώρισεν ὁ Θεὸς πρὸ τῶν αἰώνων εἰς δόξαν ἡμῶν· 8 ἣν οὐδεὶς τῶν ἀρχόντων τοῦ αἰῶνος τούτου ἔγνωκεν· εἰ γὰρ ἔγνωσαν, οὐκ ἂν τὸν Κύριον τῆς δόξης ἐσταύρωσαν. 9 ἀλλὰ καθὼς γέγραπται, Ἃ ὀφθαλμὸς οὐκ εἶδε, καὶ οὖς οὐκ ἤκουσε, καὶ ἐπὶ καρδίαν ἀνθρώπου οὐκ ἀνέβη, ἃ ἡτοίμασεν ὁ Θεὸς τοῖς ἀγαπῶσιν αὐτόν. 10 ἡμῖν δὲ ὁ Θεὸς ἀπεκάλυψε διὰ τοῦ πνεύματος αὐτοῦ· τὸ γὰρ πνεῦμα πάντα ἐρευνᾷ, καὶ τὰ βάθη τοῦ Θεοῦ. 11 τίς γὰρ οἶδεν ἀνθρώπων τὰ τοῦ ἀνθρώπου, εἰ μὴ τὸ πνεῦμα τοῦ ἀνθρώπου τὸ ἐν αὐτῷ; οὕτω καὶ τὰ τοῦ Θεοῦ οὐδεὶς οἶδεν, εἰ μὴ τὸ Πνεῦμα τοῦ Θεοῦ. 12 ἡμεῖς δὲ οὐ τὸ πνεῦμα τοῦ κόσμου ἐλάβομεν, ἀλλὰ τὸ πνεῦμα τὸ ἐκ τοῦ Θεοῦ, ἵνα εἰδῶμεν τὰ ὑπὸ τοῦ Θεοῦ χαρισθέντα ἡμῖν. 13 ἃ καὶ λαλοῦμεν, οὐκ ἐν διδακτοῖς ἀνθρωπίνης σοφίας λόγοις, ἀλλ’ ἐν διδακτοῖς Πνεύματος Ἁγίου, πνευματικοῖς πνευματικὰ συγκρίνοντες. 14 ψυχικὸς δὲ ἄνθρωπος οὐ δέχεται τὰ τοῦ Πνεύματος τοῦ Θεοῦ· μωρία γὰρ αὐτῷ ἐστι, καὶ οὐ δύναται γνῶναι, ὅτι πνευματικῶς ἀνακρίνεται· 15 ὁ δὲ πνευματικὸς ἀνακρίνει μὲν πάντα, αὐτὸς δὲ ὑπ’ οὐδενὸς ἀνακρίνεται. 16 τίς γὰρ ἔγνω νοῦν Κυρίου, ὃς συμβιβάσει αὐτόν; ἡμεῖς δὲ νοῦν Χριστοῦ ἔχομεν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 2 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 2:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 2:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 2:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 2:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 2:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 2:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 2:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 2:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 2:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 2:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 2:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 2:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 2:13 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 2:14 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 2:15 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 2:16 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 2 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    2  1 Eu mesmo, irmãos, quando estive entre vocês, não fui com discurso eloquente nem com muita sabedoria para lhes proclamar o mistério de Deus # 2.1 Vários manuscritos dizem o testemunho de Deus. . 2 Pois decidi nada saber entre vocês, a não ser Jesus Cristo, e este crucificado. 3 E foi com fraqueza, temor e com muito tremor que estive entre vocês. 4 Minha mensagem e minha pregação não consistiram em palavras persuasivas de sabedoria, mas em demonstração do poder do Espírito, 5 para que a fé que vocês têm não se baseasse na sabedoria humana, mas no poder de Deus. A Sabedoria Procedente do Espírito  6 Entretanto, falamos de sabedoria entre os que já têm maturidade, mas não da sabedoria desta era ou dos poderosos desta era, que estão sendo reduzidos a nada. 7 Ao contrário, falamos da sabedoria de Deus, do mistério que estava oculto, o qual Deus preordenou, antes do princípio das eras, para a nossa glória. 8 Nenhum dos poderosos desta era o entendeu, pois, se o tivessem entendido, não teriam crucificado o Senhor da glória. 9 Todavia, como está escrito: “Olho nenhum viu, ouvido nenhum ouviu, mente nenhuma imaginou o que Deus preparou para aqueles que o amam” # 2.9 Is 64.4 ;  10 mas Deus o revelou a nós por meio do Espírito. O Espírito sonda todas as coisas, até mesmo as coisas mais profundas de Deus. 11 Pois quem conhece os pensamentos do homem, a não ser o espírito do homem que nele está? Da mesma forma, ninguém conhece os pensamentos de Deus, a não ser o Espírito de Deus. 12 Nós, porém, não recebemos o espírito do mundo, mas o Espírito procedente de Deus, para que entendamos as coisas que Deus nos tem dado gratuitamente. 13 Delas também falamos, não com palavras ensinadas pela sabedoria humana, mas com palavras ensinadas pelo Espírito, interpretando verdades espirituais para os que são espirituais # 2.13 Ou comparando realidades espirituais com realidades espirituais . 14 Quem não tem o Espírito não aceita as coisas que vêm do Espírito de Deus, pois lhe são loucura; e não é capaz de entendê-las, porque elas são discernidas espiritualmente. 15 Mas quem é espiritual discerne todas as coisas, e ele mesmo por ninguém é discernido; pois  16 “quem conheceu a mente do Senhor para que possa instruí-lo?” # 2.16 Is 40.13 Nós, porém, temos a mente de Cristo.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 2 por Versículo 1 Coríntios 2:1 1 Coríntios 2:2 1 Coríntios 2:3 1 Coríntios 2:4 1 Coríntios 2:5 1 Coríntios 2:6 1 Coríntios 2:7 1 Coríntios 2:8 1 Coríntios 2:9 1 Coríntios 2:10 1 Coríntios 2:11 1 Coríntios 2:12 1 Coríntios 2:13 1 Coríntios 2:14 1 Coríntios 2:15 1 Coríntios 2:16 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 2 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    2 O caráter da pregação de Paulo em Corinto  1 E eu, irmãos, quando fui ter convosco, anunciando-vos o testemunho de Deus, não fui com # 2Co 10.10; 1Co 1.6 sublimidade de palavras ou de sabedoria. 2 Porque nada me propus saber entre vós, # Gl 6.14; Fp 3.8 senão a Jesus Cristo e este crucificado. 3 E eu estive convosco # At 18.1,6,12; 2Co 4.7; 10.1,10; Gl 4.13 em fraqueza, e em temor, e em grande tremor. 4 A minha palavra e a minha pregação não consistiram em palavras persuasivas # 1Co 1.17; 1Pe 1.16; Rm 15.19; 1Ts 1.5 de sabedoria humana, mas em demonstração do Espírito e de poder, 5 para que a vossa fé não se apoiasse em sabedoria dos homens, # 2Co 4.7; 6.7 mas no poder de Deus.  6 Todavia, falamos sabedoria entre os # 1Co 14.20; 1.20; Ef 4.13; Fp 3.15; Hb 5.14; 2Co 1.12; Tg 3.15 perfeitos; não, porém, a sabedoria deste mundo, nem dos príncipes deste mundo, que se aniquilam; 7 mas falamos a sabedoria de Deus, oculta em mistério, a qual Deus ordenou # Rm 16.25-26; Ef 3.5,9; Cl 1.26; 2Tm 1.9 antes dos séculos para nossa glória; 8 a qual nenhum # Mt 11.25; Jo 7.48; At 13.27; 2Co 3.14; Lc 23.34 dos príncipes deste mundo conheceu; porque, se a conhecessem, nunca crucificariam ao Senhor da glória. 9 Mas, como está escrito: As coisas que o olho não # Is 64.4 viu, e o ouvido não ouviu, e não subiram ao coração do homem são as que Deus preparou para os que o amam. 10 Mas Deus # Mt 13.11; Jo 14.26; 1Jo 2.27 no-las revelou pelo seu Espírito; porque o Espírito penetra todas as coisas, ainda as profundezas de Deus. 11 Porque qual dos homens sabe as coisas do homem, # Pv 20.27; 27.19; Jr 17.9; Rm 11.33 senão o espírito do homem, que nele está? Assim também ninguém sabe as coisas de Deus, senão o Espírito de Deus. 12 Mas nós não recebemos o espírito do mundo, mas o # Rm 8.15 Espírito que provém de Deus, para que pudéssemos conhecer o que nos é dado gratuitamente por Deus. 13 As quais também # 2Pe 1.16; 1Co 1.17; 2.4 falamos, não com palavras de sabedoria humana, mas com as que o Espírito Santo ensina, comparando as coisas espirituais com as espirituais. 14 Ora, o homem natural não compreende as coisas  # Mt 16.23; 1Co 1.18,23; Rm 8.5,7; Jd 19 do Espírito de Deus, porque lhe parecem loucura; e não pode entendê-las, porque elas se discernem espiritualmente. 15 Mas o que é espiritual # Pv 28.5; 1Ts 5.21; 1Jo 4.1 discerne bem tudo, e ele de ninguém é discernido. 16 Porque quem # Jó 15.8; Sl 40.13; Jr 23.18; Rm 11.34; Jo 15.15 conheceu a mente do Senhor, para que possa instruí-lo? Mas nós temos a mente de Cristo.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 2 por Versículo 1Coríntios 2:1 1Coríntios 2:2 1Coríntios 2:3 1Coríntios 2:4 1Coríntios 2:5 1Coríntios 2:6 1Coríntios 2:7 1Coríntios 2:8 1Coríntios 2:9 1Coríntios 2:10 1Coríntios 2:11 1Coríntios 2:12 1Coríntios 2:13 1Coríntios 2:14 1Coríntios 2:15 1Coríntios 2:16 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    3  1 Καὶ ἐγώ, ἀδελφοί, οὐκ ἠδυνήθην λαλῆσαι ὑμῖν ὡς πνευματικοῖς, ἀλλ’ ὡς σαρκικοῖς, ὡς νηπίοις ἐν Χριστῷ. 2 γάλα ὑμᾶς ἐπότισα, καὶ οὐ βρῶμα· οὔπω γὰρ ἠδύνασθε, ἀλλ’ οὖτε ἔτι νῦν δύνασθε· 3 ἔτι γὰρ σαρκικοί ἐστε· ὅπου γὰρ ἐν ὑμῖν ζῆλος καὶ ἔρις καὶ διχοστασίαι, οὐχὶ σαρκικοί ἐστε, καὶ κατὰ ἄνθρωπον περιπατεῖτε; 4 ὅταν γὰρ λέγῃ τις, Ἐγὼ μέν εἰμι Παύλου, ἕτερος δέ, Ἐγὼ Ἀπολλῶ, οὐχὶ σαρκικοί ἐστε; 5 τίς οὖν ἐστι Παῦλος; τίς δέ Ἀπολλώς, ἀλλ’ ἢ διάκονοι δι’ ὧν ἐπιστεύσατε, καὶ ἑκάστῳ ὡς ὁ Κύριος ἔδωκεν 6 ἐγὼ ἐφύτευσα, Ἀπολλὼς ἐπότισεν, ἀλλ’ ὁ Θεὸς ηὔξανεν. 7 ὥστε οὔτε ὁ φυτεύων ἐστί τι, οὔτε ὁ ποτίζων, ἀλλ’ ὁ αὐξάνων Θεός. 8 ὁ φυτεύων δὲ καὶ ὁ ποτίζων ἕν εἰσιν· ἕκαστος δὲ τὸν ἴδιον μισθὸν λήψεται κατὰ τὸν ἴδιον κόπον. 9 Θεοῦ γάρ ἐσμεν συνεργοί· Θεοῦ γεώργιον, Θεοῦ οἰκοδομή ἐστε. 10 Κατὰ τὴν χάριν τοῦ Θεοῦ τὴν δοθεῖσάν μοι, ὡς σοφὸς ἀρχιτέκτων θεμέλιον τέθεικα, ἄλλος δὲ ἐποικοδομεῖ. ἕκαστος δὲ βλεπέτω πῶς ἐποικοδομεῖ. 11 θεμέλιον γὰρ ἄλλον οὐδεὶς δύναται θεῖναι παρὰ τὸν κείμενον, ὅς ἐστιν Ἰησοῦς ὁ Χριστός. 12 εἰ δέ τις ἐποικοδομεῖ ἐπὶ τὸν θεμέλιον τοῦτον χρυσόν, ἄργυρον, λίθους τιμίους, ξύλα, χόρτον, καλάμην, 13 ἑκάστου τὸ ἔργον φανερὸν γενήσεται· ἡ γὰρ ἡμέρα δηλώσει, ὅτι ἐν πυρὶ ἀποκαλύπτεται· καὶ ἑκάστου τὸ ἔργον ὁποῖόν ἐστι τὸ πῦρ δοκιμάσει. 14 εἴ τινος τὸ ἔργον μένει ὃ ἐπῳκοδόμησε, μισθὸν λήψεται. 15 εἴ τινος τὸ ἔργον κατακαήσεται, ζημιωθήσεται· αὐτὸς δὲ σωθήσεται, οὕτω δὲ ὡς διὰ πυρός. 16 Οὐκ οἴδατε ὅτι ναὸς Θεοῦ ἐστε, καὶ τὸ Πνεῦμα τοῦ Θεοῦ οἰκεῖ ἐν ὑμῖν; 17 εἴ τις τὸν ναὸν τοῦ Θεοῦ φθείρει, φθερεῖ τοῦτον ὁ Θεός· ὁ γὰρ ναὸς τοῦ Θεοῦ ἅγιός ἐστιν, οἵτινές ἐστε ὑμεῖς. 18 Μηδεὶς ἑαυτὸν ἐξαπατάτω· εἴ τις δοκεῖ σοφὸς εἶναι ἐν ὑμῖν ἐν τῷ αἰῶνι τούτῳ, μωρὸς γενέσθω, ἵνα γένηται σοφός. 19 ἡ γὰρ σοφία τοῦ κόσμου τούτου μωρία παρὰ τῷ Θεῷ ἐστι. γέγραπται γάρ, Ὁ δρασσόμενος τοὺς σοφοὺς ἐν τῇ πανουργίᾳ αὐτῶν. 20 καὶ πάλιν, Κύριος γινώσκει τοὺς διαλογισμοὺς τῶν σοφῶν, ὅτι εἰσὶ μάταιοι. 21 ὥστε μηδεὶς καυχάσθω ἐν ἀνθρώποις· πάντα γὰρ ὑμῶν ἐστιν, 22 εἴτε Παῦλος, εἴτε Ἀπολλῶς, εἴτε Κηφᾶς, εἴτε κόσμος, εἴτε ζωὴ, εἴτε θάνατος, εἴτε ἐνεστῶτα, εἴτε μέλλοντα· πάντα ὑμῶν ἐστιν, 23 ὑμεῖς δὲ Χριστοῦ, Χριστὸς δὲ Θεοῦ.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:13 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:14 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:15 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:16 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:17 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:18 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:19 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:20 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:21 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:22 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 3:23 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 3 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3 As Divisões na Igreja  1 Irmãos, não pude falar a vocês como a espirituais, mas como a carnais, como a crianças em Cristo. 2 Dei a vocês leite, e não alimento sólido, pois vocês não estavam em condições de recebê-lo. De fato, vocês ainda não estão em condições, 3 porque ainda são carnais. Porque, visto que há inveja e divisão entre vocês, não estão sendo carnais e agindo como mundanos? 4 Pois, quando alguém diz: “Eu sou de Paulo” e outro: “Eu sou de Apolo”, não estão sendo mundanos?  5 Afinal de contas, quem é Apolo? Quem é Paulo? Apenas servos por meio dos quais vocês vieram a crer, conforme o ministério que o Senhor atribuiu a cada um. 6 Eu plantei, Apolo regou, mas Deus é quem fez crescer; 7 de modo que nem o que planta nem o que rega são alguma coisa, mas unicamente Deus, que efetua o crescimento. 8 O que planta e o que rega têm um só propósito, e cada um será recompensado de acordo com o seu próprio trabalho. 9 Pois nós somos cooperadores de Deus; vocês são lavoura de Deus e edifício de Deus.  10 Conforme a graça de Deus que me foi concedida, eu, como sábio construtor, lancei o alicerce, e outro está construindo sobre ele. Contudo, veja cada um como constrói. 11 Porque ninguém pode colocar outro alicerce além do que já está posto, que é Jesus Cristo. 12 Se alguém constrói sobre esse alicerce usando ouro, prata, pedras preciosas, madeira, feno ou palha, 13 sua obra será mostrada, porque o Dia a trará à luz; pois será revelada pelo fogo, que provará a qualidade da obra de cada um. 14 Se o que alguém construiu permanecer, esse receberá recompensa. 15 Se o que alguém construiu se queimar, esse sofrerá prejuízo; contudo, será salvo como alguém que escapa através do fogo.  16 Vocês não sabem que são santuário de Deus e que o Espírito de Deus habita em vocês? 17 Se alguém destruir o santuário de Deus, Deus o destruirá; pois o santuário de Deus, que são vocês, é sagrado.  18 Não se enganem. Se algum de vocês pensa que é sábio segundo os padrões desta era, deve tornar-se “louco” para que se torne sábio. 19 Porque a sabedoria deste mundo é loucura aos olhos de Deus. Pois está escrito: “Ele apanha os sábios na astúcia deles” # 3.19 Jó 5.13 ; 20 e também: “O Senhor conhece os pensamentos dos sábios e sabe como são fúteis” # 3.20 Sl 94.11 . 21 Portanto, ninguém se glorie em homens; porque todas as coisas são de vocês, 22 seja Paulo, seja Apolo, seja Pedro, sejam o mundo, a vida, a morte, o presente ou o futuro; tudo é de vocês, 23 e vocês são de Cristo, e Cristo de Deus.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 3 por Versículo 1 Coríntios 3:1 1 Coríntios 3:2 1 Coríntios 3:3 1 Coríntios 3:4 1 Coríntios 3:5 1 Coríntios 3:6 1 Coríntios 3:7 1 Coríntios 3:8 1 Coríntios 3:9 1 Coríntios 3:10 1 Coríntios 3:11 1 Coríntios 3:12 1 Coríntios 3:13 1 Coríntios 3:14 1 Coríntios 3:15 1 Coríntios 3:16 1 Coríntios 3:17 1 Coríntios 3:18 1 Coríntios 3:19 1 Coríntios 3:20 1 Coríntios 3:21 1 Coríntios 3:22 1 Coríntios 3:23 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 3 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3 O espírito mundano causa dissensões nas igrejas  1 E eu, irmãos, não vos pude falar como a espirituais, # 1Co 2.14-15 mas como a carnais, como a meninos em Cristo. 2 Com leite vos criei # Hb 5.13; 1Pe 2.2; Jo 16.12 e não com manjar, porque ainda não podíeis, nem tampouco ainda agora podeis; 3 porque ainda sois carnais, pois, havendo entre # 1Co 1.11; Gl 5.20-21; Tg 3.16 vós inveja, contendas e dissensões, não sois, porventura, carnais e não andais segundo os homens? 4 Porque, dizendo um: Eu sou de Paulo; # 1Co 1.12 e outro: Eu, de Apolo; porventura, não sois carnais? 5 Pois quem é Paulo e quem é Apolo, # 2Co 3.3; Rm 12.3,6; 1Pe 4.11 senão ministros pelos quais crestes, e conforme o que o Senhor deu a cada um? 6 Eu plantei, # At 18.4,8,11; 18.24; 1Co 4.15; 2Co 10.14-15; 3.5 Apolo regou; mas Deus deu o crescimento. 7 Pelo que nem o que # 2Co 12.11; Gl 6.3 planta é alguma coisa, nem o que rega, mas Deus, que dá o crescimento. 8 Ora, o que planta e o que rega são um; mas cada # Sl 62.12; Rm 2.6; Gl 6.4-5; Ap 2.23 um receberá o seu galardão, segundo o seu trabalho. 9 Porque nós somos # At 15.4; 2Co 6.1; Ef 2.20; Hb 3.3-4; 1Pe 2.5 cooperadores de Deus; vós sois lavoura de Deus e edifício de Deus.  10 Segundo a graça de Deus # Rm 1.5; 15.20; 1Co 4.15; Ap 21.14; 1Pe 4.11 que me foi dada, pus eu, como sábio arquiteto, o fundamento, e outro edifica sobre ele; mas veja cada um como edifica sobre ele. 11 Porque ninguém pode pôr outro fundamento, além do que já está posto, o # Is 28.16; Mt 16.18; 2Co 11.4; Gl 1.7; Ef 2.20 qual é Jesus Cristo. 12 E, se alguém sobre este fundamento formar um edifício de ouro, prata, pedras preciosas, madeira, feno, palha, 13 a obra de # 1Co 4.5; 1Pe 1.7; 4.12; Lc 2.35 cada um se manifestará; na verdade, o Dia a declarará, porque pelo fogo será descoberta; e o fogo provará qual seja a obra de cada um. 14 Se a obra que alguém edificou nessa parte permanecer, # 1Co 4.5 esse receberá galardão. 15 Se a obra de alguém se queimar, sofrerá detrimento; mas o tal será salvo, todavia como pelo # Jd 23 fogo.  16 Não sabeis vós que sois # 2Co 6.16; Ef 2.21-22; Hb 3.6; 1Pe 2.5 o templo de Deus e que o Espírito de Deus habita em vós? 17 Se alguém destruir o templo de Deus, Deus o destruirá; porque o templo de Deus, que sois vós, é santo.  18 Ninguém se engane # Pv 3.7; Is 5.21 a si mesmo: se alguém dentre vós se tem por sábio neste mundo, faça-se louco para ser sábio. 19 Porque a sabedoria # 1Co 1.20; 2.6; Jó 5.13 deste mundo é loucura diante de Deus; pois está escrito: Ele apanha os sábios na sua própria astúcia. 20 E outra vez: # Sl 94.11 O Senhor conhece os pensamentos dos sábios, que são vãos. 21 Portanto, ninguém # 1Co 1.12; 4.6; 3.4-6; 2Co 4.5,15 se glorie nos homens; porque tudo é vosso: 22 seja Paulo, seja Apolo, seja Cefas, seja o mundo, seja a vida, seja a morte, seja o presente, seja o futuro, tudo é vosso, 23 e vós, de Cristo, # Rm 14.8; 1Co 11.3; 2Co 10.7; Gl 3.29 e Cristo, de Deus.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 3 por Versículo 1Coríntios 3:1 1Coríntios 3:2 1Coríntios 3:3 1Coríntios 3:4 1Coríntios 3:5 1Coríntios 3:6 1Coríntios 3:7 1Coríntios 3:8 1Coríntios 3:9 1Coríntios 3:10 1Coríntios 3:11 1Coríntios 3:12 1Coríntios 3:13 1Coríntios 3:14 1Coríntios 3:15 1Coríntios 3:16 1Coríntios 3:17 1Coríntios 3:18 1Coríntios 3:19 1Coríntios 3:20 1Coríntios 3:21 1Coríntios 3:22 1Coríntios 3:23 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    4  1 Οὕτως ἡμᾶς λογιζέσθω ἄνθρωπος, ὡς ὑπηρέτας Χριστοῦ καὶ οἰκονόμους μυστηρίων Θεοῦ. 2 ὅ δὲ λοιπὸν, ζητεῖται ἐν τοῖς οἰκονόμοις, ἵνα πιστός τις εὑρεθῇ. 3 ἐμοὶ δὲ εἰς ἐλάχιστόν ἐστιν ἵνα ὑφ’ ὑμῶν ἀνακριθῶ, ἢ ὑπὸ ἀνθρωπίνης ἡμέρας· ἀλλ’ οὐδὲ ἐμαυτὸν ἀνακρίνω. 4 οὐδὲν γὰρ ἐμαυτῷ σύνοιδα, ἀλλ’ οὐκ ἐν τούτῳ δεδικαίωμαι· ὁ δὲ ἀνακρίνων με Κύριός ἐστιν. 5 ὥστε μὴ πρὸ καιροῦ τι κρίνετε, ἕως ἂν ἔλθῃ ὁ Κύριος, ὃς καὶ φωτίσει τὰ κρυπτὰ τοῦ σκότους, καὶ φανερώσει τὰς βουλὰς τῶν καρδιῶν· καὶ τότε ὁ ἔπαινος γενήσεται ἑκάστῳ ἀπὸ τοῦ Θεοῦ. 6 Ταῦτα δέ, ἀδελφοί, μετεσχημάτισα εἰς ἐμαυτὸν καὶ Ἀπολλὼ δι’ ὑμᾶς, ἵνα ἐν ἡμῖν μάθητε τὸ μὴ ὑπὲρ ὃ γέγραπται φρονεῖν, ἵνα μὴ εἷς ὑπὲρ τοῦ ἑνὸς φυσιοῦσθε κατὰ τοῦ ἑτέρου. 7 τίς γάρ σε διακρίνει; τί δὲ ἔχεις ὃ οὐκ ἔλαβες; εἰ δὲ καὶ ἔλαβες, τί καυχᾶσαι ὡς μὴ λαβών; 8 ἤδη κεκορεσμένοι ἐστέ, ἤδη ἐπλουτήσατε, χωρὶς ἡμῶν ἐβασιλεύσατε· καὶ ὄφελόν γε ἐβασιλεύσατε, ἵνα καὶ ἡμεῖς ὑμῖν συμβασιλεύσωμεν. 9 δοκῶ γάρ ὅτι ὁ Θεὸς ἡμᾶς τοὺς ἀποστόλους ἐσχάτους ἀπέδειξεν ὡς ἐπιθανατίους· ὅτι θέατρον ἐγενήθημεν τῷ κόσμῳ, καὶ ἀγγέλοις, καὶ ἀνθρώποις. 10 ἡμεῖς μωροὶ διὰ Χριστόν, ὑμεῖς δὲ φρόνιμοι ἐν Χριστῷ· ἡμεῖς ἀσθενεῖς, ὑμεῖς δὲ ἰσχυροί· ὑμεῖς ἔνδοξοι, ἡμεῖς δὲ ἄτιμοι. 11 ἄχρι τῆς ἄρτι ὥρας καὶ πεινῶμεν, καὶ διψῶμεν, καὶ γυμνητεύομεν, καὶ κολαφιζόμεθα, καὶ ἀστατοῦμεν 12 καὶ κοπιῶμεν ἐργαζόμενοι ταῖς ἰδίαις χερσί· λοιδορούμενοι εὐλογοῦμεν· διωκόμενοι ἀνεχόμεθα· 13 βλασφημούμενοι παρακαλοῦμεν· ὡς περικαθάρματα τοῦ κόσμου ἐγενήθημεν, πάντων περίψημα, ἕως ἄρτι. 14 Οὐκ ἐντρέπων ὑμᾶς γράφω ταῦτα, ἀλλ’ ὡς τέκνα μου ἀγαπητὰ νουθετῶ. 15 ἐὰν γὰρ μυρίους παιδαγωγοὺς ἔχητε ἐν Χριστῷ, ἀλλ’ οὐ πολλοὺς πατέρας· ἐν γὰρ Χριστῷ Ἰησοῦ διὰ τοῦ εὐαγγελίου ἐγὼ ὑμᾶς ἐγέννησα. 16 παρακαλῶ οὖν ὑμᾶς, μιμηταί μου γίνεσθε. 17 διὰ τοῦτο ἔπεμψα ὑμῖν Τιμόθεον, ὅς ἐστί τέκνον μου ἀγαπητὸν καὶ πιστὸν ἐν Κυρίῳ, ὃς ὑμᾶς ἀναμνήσει τὰς ὁδούς μου τὰς ἐν Χριστῷ, καθὼς πανταχοῦ ἐν πάσῃ ἐκκλησίᾳ διδάσκω. 18 ὡς μὴ ἐρχομένου δέ μου πρὸς ὑμᾶς ἐφυσιώθησάν τινες. 19 ἐλεύσομαι δὲ ταχέως πρὸς ὑμᾶς, ἐὰν ὁ Κύριος θελήσῃ, καὶ γνώσομαι οὐ τὸν λόγον τῶν πεφυσιωμένων, ἀλλὰ τὴν δύναμιν. 20 οὐ γὰρ ἐν λόγῳ ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ ἀλλ’ ἐν δυνάμει. 21 τί θέλετε; ἐν ῥάβδῳ ἔλθω πρὸς ὑμᾶς, ἢ ἐν ἀγάπῃ πνεύματί τε πρᾳότητος;    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:13 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:14 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:15 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:16 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:17 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:18 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:19 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:20 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 4:21 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 4 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    4 Apóstolos de Cristo  1 Portanto, que todos nos considerem servos de Cristo e encarregados dos mistérios de Deus. 2 O que se requer desses encarregados é que sejam fiéis. 3 Pouco me importa ser julgado por vocês ou por qualquer tribunal humano; de fato, nem eu julgo a mim mesmo. 4 Embora em nada minha consciência me acuse, nem por isso justifico a mim mesmo; o Senhor é quem me julga. 5 Portanto, não julguem nada antes da hora devida; esperem até que o Senhor venha. Ele trará à luz o que está oculto nas trevas e manifestará as intenções dos corações. Nessa ocasião, cada um receberá de Deus a sua aprovação.  6 Irmãos, apliquei essas coisas a mim e a Apolo por amor a vocês, para que aprendam de nós o que significa: “Não ultrapassem o que está escrito”. Assim, ninguém se orgulhe a favor de um homem em detrimento de outro. 7 Pois quem torna você diferente de qualquer outra pessoa? O que você tem que não tenha recebido? E, se o recebeu, por que se orgulha, como se assim não fosse?  8 Vocês já têm tudo o que querem! Já se tornaram ricos! Chegaram a ser reis—e sem nós! Como eu gostaria que vocês realmente fossem reis, para que nós também reinássemos com vocês! 9 Porque me parece que Deus nos pôs a nós, os apóstolos, em último lugar, como condenados à morte. Viemos a ser um espetáculo para o mundo, tanto diante de anjos como de homens. 10 Nós somos loucos por causa de Cristo, mas vocês são sensatos em Cristo! Nós somos fracos, mas vocês são fortes! Vocês são respeitados, mas nós somos desprezados! 11 Até agora estamos passando fome, sede e necessidade de roupas, estamos sendo tratados brutalmente, não temos residência certa e 12 trabalhamos arduamente com nossas próprias mãos. Quando somos amaldiçoados, abençoamos; quando perseguidos, suportamos; 13 quando caluniados, respondemos amavelmente. Até agora nos tornamos a escória da terra, o lixo do mundo.  14 Não estou tentando envergonhá-los ao escrever estas coisas, mas procuro adverti-los, como a meus filhos amados. 15 Embora possam ter dez mil tutores em Cristo, vocês não têm muitos pais, pois em Cristo Jesus eu mesmo os gerei por meio do evangelho. 16 Portanto, suplico-lhes que sejam meus imitadores. 17 Por essa razão estou enviando a vocês Timóteo, meu filho amado e fiel no Senhor, o qual lhes trará à lembrança a minha maneira de viver em Cristo Jesus, de acordo com o que eu ensino por toda parte, em todas as igrejas.  18 Alguns de vocês se tornaram arrogantes, como se eu não fosse mais visitá-los. 19 Mas irei muito em breve, se o Senhor permitir; então saberei não apenas o que estão falando esses arrogantes, mas que poder eles têm. 20 Pois o Reino de Deus não consiste em palavras, mas em poder. 21 Que é que vocês querem? Devo ir a vocês com vara, ou com amor e espírito de mansidão?    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 4 por Versículo 1 Coríntios 4:1 1 Coríntios 4:2 1 Coríntios 4:3 1 Coríntios 4:4 1 Coríntios 4:5 1 Coríntios 4:6 1 Coríntios 4:7 1 Coríntios 4:8 1 Coríntios 4:9 1 Coríntios 4:10 1 Coríntios 4:11 1 Coríntios 4:12 1 Coríntios 4:13 1 Coríntios 4:14 1 Coríntios 4:15 1 Coríntios 4:16 1 Coríntios 4:17 1 Coríntios 4:18 1 Coríntios 4:19 1 Coríntios 4:20 1 Coríntios 4:21 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 4 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    4 Os ministros e despenseiros dos mistérios de Deus  1 Que os homens nos considerem como ministros # Mt 24.45; 1Co 3.5; 9.17; 2Co 6.4; Cl 1.25; Lc 12.42; Tt 1.7; 1Pe 4.10 de Cristo e despenseiros dos mistérios de Deus. 2 Além disso, requer-se nos despenseiros que cada um se ache fiel. 3 Todavia, a mim mui pouco se me dá de ser julgado por vós ou por algum juízo humano; nem eu tampouco a mim mesmo me julgo. 4 Porque em nada me sinto culpado; mas # Jó 9.2; Sl 130.3; Pv 21.2; Rm 3.20 nem por isso me considero justificado, pois quem me julga é o Senhor. 5 Portanto, nada julgueis antes de tempo, # Mt 7.1; Rm 2.1,16; 14.4,10,13; Ap 20.2; 1Co 3.13 até que o Senhor venha, o qual também trará à luz as coisas ocultas das trevas e manifestará os desígnios dos corações; e, então, # Rm 2.29; 1Co 5.10 cada um receberá de Deus o louvor. A vanglória dos coríntios. A humildade e autoridade do apóstolo  6 E eu, irmãos, apliquei essas coisas,  # 1Co 1.12; 3.4,21; 5.2,6; Rm 12.3 por semelhança, a mim e a Apolo, por amor de vós, para que, em nós, aprendais a não ir além do que está escrito, não vos ensoberbecendo a favor de um contra outro. 7 Porque quem te diferença? # Jo 3.27; Tg 1.17; 1Pe 4.10 E que tens tu que não tenhas recebido? E, se o recebeste, por que te glorias como se não o houveras recebido?  8 Já estais fartos! # Ap 3.17 Já estais ricos! Sem nós reinais! E prouvera Deus reinásseis para que também nós reinemos convosco! 9 Porque tenho para mim que Deus a nós, apóstolos, nos pôs por últimos, # Sl 44.22; Rm 8.36; 2Co 4.11; Hb 10.33 como condenados à morte; pois somos feitos espetáculo ao mundo, aos anjos e aos homens. 10 Nós somos loucos por amor de Cristo, # At 17.18; 2Rs 9.11; 2Co 13.9 e vós, sábios em Cristo; nós, fracos, e vós, fortes; vós, ilustres, e nós, vis. 11 Até esta presente hora, # 2Co 4.8; Fp 4.12; Rm 8.35; At 23.2 sofremos fome e sede, e estamos nus, e recebemos bofetadas, e não temos pousada certa, 12 e nos afadigamos, # At 18.3; 7.60; 1Ts 2.9; 2Ts 3.8; 1Tm 4.10; Mt 5.44; Lc 6.28; Rm 12.14; 1Pe 2.23 trabalhando com nossas próprias mãos; somos injuriados e bendizemos; somos perseguidos e sofremos; 13 somos blasfemados e rogamos; até ao presente, temos chegado a ser # Lm 3.45 como o lixo deste mundo e como a escória de todos.  14 Não escrevo essas coisas para vos envergonhar; mas admoesto- vos  # 1Ts 2.11 como meus filhos amados. 15 Porque, ainda que tivésseis dez mil # 4.15 ou pedagogos aios em Cristo, # At 18.11; Rm 15.20; Gl 4.19; Fm 10; Tg 1.18 não teríeis, contudo, muitos pais; porque eu, pelo evangelho, vos gerei em Jesus Cristo. 16 Admoesto-vos, portanto, # Fp 3.17; 1Ts 1.6; 2Ts 3.9 a que sejais meus imitadores. 17 Por esta causa vos # At 19.22; Fp 2.19; 1Ts 3.2; 1Tm 1.2; 2Tm 1.2; 1Co 11.2 mandei Timóteo, que é meu filho amado e fiel no Senhor, o qual vos lembrará os meus caminhos em Cristo, como por toda parte ensino em cada igreja. 18 Mas alguns andam # 1Co 5.2 inchados, como se eu não houvesse de ir ter convosco. 19 Mas, em breve, irei ter # At 19.21; 18.21; 2Co 1.15; Rm 15.32; Hb 6.3; Tg 4.15 convosco, se o Senhor quiser, e então conhecerei, não as palavras dos que andam inchados, mas a virtude. 20 Porque o Reino # 1Ts 1.5 de Deus não consiste em palavras, mas em virtude. 21 Que quereis? Irei ter convosco com vara # 2Co 10.2 ou com amor e espírito de mansidão?    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 4 por Versículo 1Coríntios 4:1 1Coríntios 4:2 1Coríntios 4:3 1Coríntios 4:4 1Coríntios 4:5 1Coríntios 4:6 1Coríntios 4:7 1Coríntios 4:8 1Coríntios 4:9 1Coríntios 4:10 1Coríntios 4:11 1Coríntios 4:12 1Coríntios 4:13 1Coríntios 4:14 1Coríntios 4:15 1Coríntios 4:16 1Coríntios 4:17 1Coríntios 4:18 1Coríntios 4:19 1Coríntios 4:20 1Coríntios 4:21 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 5 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    5  1 Ὅλως ἀκούεται ἐν ὑμῖν πορνεία, καὶ τοιαύτη πορνεία, ἥτις οὐδὲ ἐν τοῖς ἔθνεσιν, ὀνομάζεται, ὥστε γυναῖκά τινα τοῦ πατρὸς ἔχειν. 2 καὶ ὑμεῖς πεφυσιωμένοι ἐστέ, καὶ οὐχὶ μᾶλλον ἐπενθήσατε, ἵνα ἐξαρθῇ ἐκ μέσου ὑμῶν ὁ τὸ ἔργον τοῦτο ποιήσας. 3 ἐγὼ μὲν γάρ ὡς ἀπὼν τῷ σώματι παρὼν δὲ τῷ πνεύματι, ἤδη κέκρικα ὡς παρὼν, τὸν οὕτω τοῦτο κατεργασάμενον, 4 ἐν τῷ ὀνόματι τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ, συναχθέντων ὑμῶν καὶ τοῦ ἐμοῦ πνεύματος σὺν τῇ δυνάμει τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ, 5 παραδοῦναι τὸν τοιοῦτον τῷ Σατανᾷ εἰς ὄλεθρον τῆς σαρκός, ἵνα τὸ πνεῦμα σωθῇ ἐν τῇ ἡμέρᾳ τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ. 6 Οὐ καλὸν τὸ καύχημα ὑμῶν. οὐκ οἴδατε ὅτι μικρὰ ζύμη ὅλον τὸ φύραμα ζυμοῖ; 7 ἐκκαθάρατε οὖν τὴν παλαιὰν ζύμην, ἵνα ἦτε νέον φύραμα, καθώς ἐστε ἄζυμοι. καὶ γὰρ τὸ πάσχα ἡμῶν ὑπὲρ ἡμῶν ἐθύθη Χριστός· 8 ὥστε ἑορτάζωμεν, μὴ ἐν ζύμῃ παλαιᾷ, μηδὲ ἐν ζύμῃ κακίας καὶ πονηρίας, ἀλλ’ ἐν ἀζύμοις εἰλικρινείας καὶ ἀληθείας. 9 Ἔγραψα ὑμῖν ἐν τῇ ἐπιστολῇ μὴ συναναμίγνυσθαι πόρνοις· 10 καὶ οὐ πάντως τοῖς πόρνοις τοῦ κόσμου τούτου ἢ τοῖς πλεονέκταις, ἢ ἅρπαξιν, ἢ εἰδωλολάτραις· ἐπεὶ ὀφείλετε ἄρα ἐκ τοῦ κόσμου ἐξελθεῖν. 11 νῦνὶ δὲ ἔγραψα ὑμῖν μὴ συναναμίγνυσθαι, ἐάν τις ἀδελφὸς ὀνομαζόμενος ᾖ πόρνος, ἢ πλεονέκτης, ἢ εἰδωλολάτρης, ἢ λοίδορος, ἢ μέθυσος ἢ ἅρπαξ· τῷ τοιούτῳ μηδὲ συνεσθίειν. 12 τί γάρ μοι καί τοὺς ἔξω κρίνειν; οὐχὶ τοὺς ἔσω ὑμεῖς κρίνετε; 13 τοὺς δὲ ἔξω ὁ Θεὸς κρινεῖ. καί ἐξαρεῖτε τὸν πονηρὸν ἐξ ὑμῶν αὐτῶν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 5 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 5:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 5:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 5:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 5:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 5:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 5:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 5:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 5:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 5:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 5:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 5:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 5:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 5:13 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 5 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    5 Imoralidade na Igreja!  1 Por toda parte se ouve que há imoralidade entre vocês, imoralidade que não ocorre nem entre os pagãos, a ponto de um de vocês possuir a mulher de seu pai. 2 E vocês estão orgulhosos! Não deviam, porém, estar cheios de tristeza e expulsar da comunhão aquele que fez isso? 3 Apesar de eu não estar presente fisicamente, estou com vocês em espírito. E já condenei aquele que fez isso, como se estivesse presente. 4 Quando vocês estiverem reunidos em nome de nosso Senhor Jesus, estando eu com vocês em espírito, estando presente também o poder de nosso Senhor Jesus Cristo, 5 entreguem esse homem a Satanás, para que o corpo # 5.5 Grego: a carne. seja destruído, e seu espírito seja salvo no dia do Senhor.  6 O orgulho de vocês não é bom. Vocês não sabem que um pouco de fermento faz toda a massa ficar fermentada? 7 Livrem-se do fermento velho, para que sejam massa nova e sem fermento, como realmente são. Pois Cristo, nosso Cordeiro pascal, foi sacrificado. 8 Por isso, celebremos a festa, não com o fermento velho nem com o fermento da maldade e da perversidade, mas com os pães sem fermento, os pães da sinceridade e da verdade.  9 Já disse por carta que vocês não devem associar-se com pessoas imorais. 10 Com isso não me refiro aos imorais deste mundo nem aos avarentos, aos ladrões ou aos idólatras. Se assim fosse, vocês precisariam sair deste mundo. 11 Mas agora estou escrevendo que não devem associar-se com qualquer que, dizendo-se irmão, seja imoral, avarento, idólatra, caluniador, alcoólatra ou ladrão. Com tais pessoas vocês nem devem comer.  12 Pois como haveria eu de julgar os de fora da igreja? Não devem vocês julgar os que estão dentro? 13 Deus julgará os de fora. “Expulsem esse perverso do meio de vocês.”    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 5 por Versículo 1 Coríntios 5:1 1 Coríntios 5:2 1 Coríntios 5:3 1 Coríntios 5:4 1 Coríntios 5:5 1 Coríntios 5:6 1 Coríntios 5:7 1 Coríntios 5:8 1 Coríntios 5:9 1 Coríntios 5:10 1 Coríntios 5:11 1 Coríntios 5:12 1 Coríntios 5:13 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 5 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    5 A impureza da igreja de Corinto. Repreensões e exortações  1 Geralmente, se ouve que há entre vós fornicação e fornicação tal, qual nem ainda entre # Ef 5.3; Lv 18.8; Dt 22.30; 2Co 7.12 os gentios, como é haver quem abuse da mulher de seu pai. 2 Estais inchados # 1Co 4.18; 2Co 7.7,10 e nem ao menos vos entristecestes, por não ter sido dentre vós tirado quem cometeu tal ação. 3 Eu, na verdade, # Cl 2.5 ainda que ausente no corpo, mas presente no espírito, já determinei, como se estivesse presente, que o que tal ato praticou, 4 em nome de nosso Senhor Jesus Cristo, juntos vós e o meu espírito, pelo poder # Mt 16.19; Jo 20.23; 2Co 2.10 de nosso Senhor Jesus Cristo, 5 seja entregue # Jó 2.6; Sl 109.6; 1Tm 1.20; At 26.18 a Satanás para destruição da carne, para que o espírito seja salvo no Dia do Senhor Jesus. 6 Não é boa # 1Co 3.21; Tg 4.6; Gl 5.9; 2Tm 2.17 a vossa jactância. Não sabeis que um pouco de fermento faz levedar toda a massa? 7 Alimpai-vos, pois, do fermento velho, para que sejais uma nova massa, assim como estais sem fermento. Porque Cristo, # Is 53.7; Jo 1.29; 19.14; 1Co 15.3; 1Pe 1.19; Ap 5.6 nossa páscoa, foi sacrificado por nós. 8 Pelo que façamos festa, # Êx 12.15; Mt 16.3,6,12; Mc 8.15; Lc 12.1 não com o fermento velho, nem com o fermento da maldade e da malícia, mas com os asmos da sinceridade e da verdade.  9  Já por carta vos tenho escrito que não vos associeis # 2Co 6.14; Ef 5.11; 2Ts 3.14 com os que se prostituem; 10 isso não quer dizer # 1Co 1.20; Jo 17.15; 1Jo 5.19 absolutamente com os devassos deste mundo, ou com os avarentos, ou com os roubadores, ou com os idólatras; porque então vos seria necessário sair do mundo. 11 Mas, agora, escrevi que não vos associeis com aquele que, dizendo-se irmão, # Mt 18.17; Rm 16.17; 2Ts 3.6; 2Jo 10; Gl 2.12 for devasso, ou avarento, ou idólatra, ou maldizente, ou beberrão, ou roubador; com o tal nem ainda comais. 12 Porque que tenho eu em # Mc 4.11; Cl 4.5; 1Ts 4.12; 1Tm 3.7; 1Co 6.1 julgar também os que estão de fora? Não julgais vós os que estão dentro? 13 Mas Deus julga os que estão de fora. # Dt 13.5; 17.7; 21.21; 22.21 Tirai, pois, dentre vós a esse iníquo.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 5 por Versículo 1Coríntios 5:1 1Coríntios 5:2 1Coríntios 5:3 1Coríntios 5:4 1Coríntios 5:5 1Coríntios 5:6 1Coríntios 5:7 1Coríntios 5:8 1Coríntios 5:9 1Coríntios 5:10 1Coríntios 5:11 1Coríntios 5:12 1Coríntios 5:13 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    6  1 Τολμᾷ τις ὑμῶν, πρᾶγμα ἔχων πρὸς τὸν ἕτερον, κρίνεσθαι ἐπὶ τῶν ἀδίκων, καὶ οὐχὶ ἐπὶ τῶν ἁγίων; 2 οὐκ οἴδατε ὅτι οἱ ἅγιοι τὸν κόσμον κρινοῦσι; καὶ εἰ ἐν ὑμῖν κρίνεται ὁ κόσμος, ἀνάξιοί ἐστε κριτηρίων ἐλαχίστων; 3 οὐκ οἴδατε ὅτι ἀγγέλους κρινοῦμεν; μήτι γε βιωτικά; 4 βιωτικὰ μὲν οὖν κριτήρια ἐὰν ἔχητε, τοὺς ἐξουθενημένους ἐν τῇ ἐκκλησίᾳ, τούτους καθίζετε 5 πρὸς ἐντροπὴν ὑμῖν λέγω. οὕτως οὐκ ἔστιν ἐν ὑμῖν σοφὸς οὐδὲ εἷς, ὃς δυνήσεται διακρῖναι ἀνὰ μέσον τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ, 6 ἀλλὰ ἀδελφὸς μετὰ ἀδελφοῦ κρίνεται, καὶ τοῦτο ἐπὶ ἀπίστων; 7 ἤδη μὲν οὖν ὅλως ἥττημα ἐν ὑμῖν ἐστιν, ὅτι κρίματα ἔχετε μεθ’ ἑαυτῶν. διὰτί οὐχὶ μᾶλλον ἀδικεῖσθε; διὰτί οὐχὶ μᾶλλον ἀποστερεῖσθε; 8 ἀλλὰ ὑμεῖς ἀδικεῖτε καὶ ἀποστερεῖτε, καὶ ταῦτά ἀδελφούς. 9 ἢ οὐκ οἴδατε ὅτι ἄδικοι βασιλείαν Θεοῦ οὐ κληρονομήσουσι; μὴ πλανᾶσθε· οὔτε πόρνοι, οὔτε εἰδωλολάτραι, οὔτε μοιχοὶ, οὔτε μαλακοὶ, οὔτε ἀρσενοκοῖται, 10 οὔτε κλέπται, οὔτε πλεονέκται, οὔτε μέθυσοι, οὐ λοίδοροι, οὐχ ἅρπαγες, βασιλείαν Θεοῦ οὐ κληρονομήσουσι. 11 καὶ ταῦτά τινες ἦτε· ἀλλὰ ἀπελούσασθε, ἀλλὰ ἡγιάσθητε, ἀλλ’ ἐδικαιώθητε ἐν τῷ ὀνόματι τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ, καὶ ἐν τῷ Πνεύματι τοῦ Θεοῦ ἡμῶν. 12 Πάντα μοι ἔξεστιν, ἀλλ’ οὐ πάντα συμφέρει· πάντα μοι ἔξεστιν, ἀλλ’ οὐκ ἐγὼ ἐξουσιασθήσομαι ὑπό τινος. 13 τὰ βρώματα τῇ κοιλίᾳ, καὶ ἡ κοιλία τοῖς βρώμασιν· ὁ δὲ Θεὸς καὶ ταύτην καὶ ταῦτα καταργήσει. τὸ δὲ σῶμα οὐ τῇ πορνείᾳ, ἀλλὰ τῷ Κυρίῳ, καὶ ὁ Κύριος τῷ σώματι· 14 ὁ δὲ Θεὸς καὶ τὸν Κύριον ἤγειρε καὶ ἡμᾶς ἐξεγερεῖ διὰ τῆς δυνάμεως αὐτοῦ. 15 οὐκ οἴδατε ὅτι τὰ σώματα ὑμῶν μέλη Χριστοῦ ἐστιν; ἄρας οὖν τὰ μέλη τοῦ Χριστοῦ ποιήσω πόρνης μέλη; μὴ γένοιτο. 16 ἢ οὐκ οἴδατε ὅτι ὁ κολλώμενος τῇ πόρνῃ ἓν σῶμά ἐστιν; Ἔσονται γάρ, φησίν, οἱ δύο εἰς σάρκα μίαν. 17 ὁ δὲ κολλώμενος τῷ Κυρίῳ ἓν πνεῦμά ἐστι. 18 φεύγετε τὴν πορνείαν. πᾶν ἁμάρτημα ὃ ἐὰν ποιήσῃ ἄνθρωπος ἐκτὸς τοῦ σώματός ἐστιν· ὁ δὲ πορνεύων εἰς τὸ ἴδιον σῶμα ἁμαρτάνει. 19 ἢ οὐκ οἴδατε ὅτι τὸ σῶμα ὑμῶν ναὸς τοῦ ἐν ὑμῖν Ἁγίου Πνεύματός ἐστιν, οὗ ἔχετε ἀπὸ Θεοῦ; καὶ οὐκ ἐστὲ ἑαυτῶν, 20 ἠγοράσθητε γὰρ τιμῆς· δοξάσατε δὴ τὸν Θεὸν ἐν τῷ σώματι ὑμῶν, καὶ ἐν τῷ πνεύματι ὑμῶν, ἅτινά ἐστι τοῦ Θεοῦ.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:13 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:14 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:15 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:16 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:17 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:18 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:19 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 6:20 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 6 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    6  1 Se algum de vocês tem queixa contra outro irmão, como ousa apresentar a causa para ser julgada pelos ímpios, em vez de levá-la aos santos? 2 Vocês não sabem que os santos hão de julgar o mundo? Se vocês hão de julgar o mundo, acaso não são capazes de julgar as causas de menor importância? 3 Vocês não sabem que haveremos de julgar os anjos? Quanto mais as coisas desta vida! 4 Portanto, se vocês têm questões relativas às coisas desta vida, designem para juízes os que são da igreja, mesmo que sejam os menos importantes. 5 Digo isso para envergonhá-los. Acaso não há entre vocês alguém suficientemente sábio para julgar uma causa entre irmãos? 6 Mas, em vez disso, um irmão vai ao tribunal contra outro irmão, e isso diante de descrentes!  7 O fato de haver litígios entre vocês já significa uma completa derrota. Por que não preferem sofrer a injustiça? Por que não preferem sofrer o prejuízo? 8 Em vez disso vocês mesmos causam injustiças e prejuízos, e isso contra irmãos!  9 Vocês não sabem que os perversos não herdarão o Reino de Deus? Não se deixem enganar: nem imorais, nem idólatras, nem adúlteros, nem homossexuais passivos ou ativose, # 6.9 Ou nem efeminados. O termo grego refere-se a homens que se submetem a todo tipo de depravação sexual com outros homens.  10 nem ladrões, nem avarentos, nem alcoólatras, nem caluniadores, nem trapaceiros herdarão o Reino de Deus. 11 Assim foram alguns de vocês. Mas vocês foram lavados, foram santificados, foram justificados no nome do Senhor Jesus Cristo e no Espírito de nosso Deus. O Perigo da Imoralidade  12 “Tudo me é permitido”, mas nem tudo convém. “Tudo me é permitido”, mas eu não deixarei que nada me domine. 13 “Os alimentos foram feitos para o estômago e o estômago para os alimentos”, mas Deus destruirá ambos. O corpo, porém, não é para a imoralidade, mas para o Senhor, e o Senhor para o corpo. 14 Por seu poder, Deus ressuscitou o Senhor e também nos ressuscitará. 15 Vocês não sabem que os seus corpos são membros de Cristo? Tomarei eu os membros de Cristo e os unirei a uma prostituta? De maneira nenhuma! 16 Vocês não sabem que aquele que se une a uma prostituta é um corpo com ela? Pois como está escrito: “Os dois serão uma só carne”. # 6.16 Gn 2.24  17 Mas aquele que se une ao Senhor é um espírito com ele.  18 Fujam da imoralidade sexual. Todos os outros pecados que alguém comete, fora do corpo os comete; mas quem peca sexualmente, peca contra o seu próprio corpo. 19 Acaso não sabem que o corpo de vocês é santuário do Espírito Santo que habita em vocês, que lhes foi dado por Deus, e que vocês não são de vocês mesmos? 20 Vocês foram comprados por alto preço. Portanto, glorifiquem a Deus com o seu próprio corpo.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 6 por Versículo 1 Coríntios 6:1 1 Coríntios 6:2 1 Coríntios 6:3 1 Coríntios 6:4 1 Coríntios 6:5 1 Coríntios 6:6 1 Coríntios 6:7 1 Coríntios 6:8 1 Coríntios 6:9 1 Coríntios 6:10 1 Coríntios 6:11 1 Coríntios 6:12 1 Coríntios 6:13 1 Coríntios 6:14 1 Coríntios 6:15 1 Coríntios 6:16 1 Coríntios 6:17 1 Coríntios 6:18 1 Coríntios 6:19 1 Coríntios 6:20 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 6 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    6 Paulo censura o litígio entre os irmãos  1 Ousa algum de vós, tendo algum negócio contra outro, ir a juízo perante os injustos e não perante os santos? 2 Não sabeis vós que os santos # Sl 49.14; Dn 7.22; Mt 19.28; Lc 22.30; Ap 2.26 hão de julgar o mundo? Ora, se o mundo deve ser julgado por vós, sois, porventura, indignos de julgar as coisas mínimas? 3 Não sabeis vós que havemos de julgar os # 2Pe 2.4; Jd 6 anjos? Quanto mais as coisas pertencentes a esta vida? 4 Então, se tiverdes # 1Co 5.12 negócios em juízo, pertencentes a esta vida, pondes na cadeira aos que são de menos estima na igreja? 5 Para vos envergonhar o digo: Não há, pois, entre vós sábios, nem mesmo um, que possa julgar entre seus irmãos? 6 Mas o irmão vai a juízo com o irmão, e isso perante infiéis. 7 Na verdade, é já realmente uma falta entre vós terdes demandas uns contra os outros. Por que não sofreis, antes, a injustiça? # Pv 20.22; Mt 5.39; Lc 6.29; Rm 12.17,19; 1Ts 5.15 Por que não sofreis, antes, o dano? 8 Mas vós mesmos fazeis a injustiça e fazeis o dano # 1Ts 4.6 e isso aos irmãos. 9 Não sabeis que os injustos não hão de herdar o Reino de Deus? 10 Não erreis: # Gl 5.21; Ef 5.5; 1Tm 1.9; Hb 12.14; Ap 22.15 nem os devassos, nem os idólatras, nem os adúlteros, nem os efeminados, nem os sodomitas, nem os ladrões, nem os avarentos, nem os bêbados, nem os maldizentes, nem os roubadores herdarão o Reino de Deus. 11 E é o que alguns têm sido, # 1Co 12.2; Ef 2.2; Cl 3.7; Tt 3.3; Hb 10.22 mas haveis sido lavados, mas haveis sido santificados, mas haveis sido justificados em nome do Senhor Jesus e pelo Espírito do nosso Deus. Os nossos corpos são membros de Cristo  12 Todas as coisas me são # 1Co 10.23 lícitas, mas nem todas as coisas convêm; todas as coisas me são lícitas, mas eu não me deixarei dominar por nenhuma. 13 # Mt 15.17; Rm 14.17; Cl 2.22-23; 1Ts 4.3,7; Ef 5.23 Os manjares são para o ventre, e o ventre, para os manjares; Deus, porém, aniquilará tanto um como os outros. Mas o corpo não é para a prostituição, senão para o Senhor, e o Senhor para o corpo. 14 Ora, Deus, que também ressuscitou # Rm 6.5; 2Co 4.14; Ef 1.19-20 o Senhor, nos ressuscitará a nós pelo seu poder. 15 Não sabeis vós que os # Rm 12.5; 1Co 12.27; Ef 4.12 vossos corpos são membros de Cristo? Tomarei, pois, os membros de Cristo e fá-los-ei membros de uma meretriz? Não, por certo. 16 Ou não sabeis que o que se ajunta com a meretriz faz-se um corpo com ela? Porque serão, # Gn 2.24; Mt 19.5; Ef 5.31 disse, dois numa só carne. 17 Mas o que se ajunta com o Senhor é um mesmo  # Jo 17.21-23; Ef 4.4 espírito. 18 Fugi da prostituição. # Rm 1.24; 6.12; Hb 13.4; 1Ts 4.4 Todo pecado que o homem comete é fora do corpo; mas o que se prostitui peca contra o seu próprio corpo. 19 Ou não sabeis # 1Co 3.16; 2Co 6.16; Rm 14.7 que o nosso corpo é o templo do Espírito Santo, que habita em vós, proveniente de Deus, e que não sois de vós mesmos? 20 Porque fostes # At 20.28; Gl 3.13; Hb 9.12; 1Pe 1.18; 2Pe 2.1; Ap 5.9 comprados por bom preço; glorificai, pois, a Deus no vosso corpo e no vosso espírito, os quais pertencem a Deus.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 6 por Versículo 1Coríntios 6:1 1Coríntios 6:2 1Coríntios 6:3 1Coríntios 6:4 1Coríntios 6:5 1Coríntios 6:6 1Coríntios 6:7 1Coríntios 6:8 1Coríntios 6:9 1Coríntios 6:10 1Coríntios 6:11 1Coríntios 6:12 1Coríntios 6:13 1Coríntios 6:14 1Coríntios 6:15 1Coríntios 6:16 1Coríntios 6:17 1Coríntios 6:18 1Coríntios 6:19 1Coríntios 6:20 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    7  1 Περὶ δὲ ὧν ἐγράψατέ μοι, καλὸν ἀνθρώπῳ γυναικὸς μὴ ἅπτεσθαι. 2 διὰ δὲ τὰς πορνείας ἕκαστος τὴν ἑαυτοῦ γυναῖκα ἐχέτω, καὶ ἑκάστη τὸν ἴδιον ἄνδρα ἐχέτω. 3 τῇ γυναικὶ ὁ ἀνὴρ τὴν ὀφειλομένην εὔνοιαν ἀποδιδότω· ὁμοίως δὲ καὶ ἡ γυνὴ τῷ ἀνδρί. 4 ἡ γυνὴ τοῦ ἰδίου σώματος οὐκ ἐξουσιάζει, ἀλλ’ ὁ ἀνήρ· ὁμοίως δὲ καὶ ὁ ἀνὴρ τοῦ ἰδίου σώματος οὐκ ἐξουσιάζει, ἀλλ’ ἡ γυνή. 5 μὴ ἀποστερεῖτε ἀλλήλους, εἰ μή τι ἂν ἐκ συμφώνου πρὸς καιρὸν, ἵνα σχολάζητε τῇ νηστείᾳ καὶ τῇ προσευχῇ, καὶ πάλιν ἐπὶ τὸ αὐτὸ συνέρχησθε, ἵνα μὴ πειράζῃ ὑμᾶς ὁ Σατανᾶς διὰ τὴν ἀκρασίαν ὑμῶν. 6 τοῦτο δὲ λέγω κατὰ συγγνώμην, οὐ κατ’ ἐπιταγήν. 7 θέλω γὰρ πάντας ἀνθρώπους εἶναι ὡς καὶ ἐμαυτόν· ἀλλ’ ἕκαστος ἴδιον χάρισμα ἔχει ἐκ Θεοῦ, ὅς μὲν οὕτως, ὃς δὲ οὕτως. 8 Λέγω δὲ τοῖς ἀγάμοις καὶ ταῖς χήραις, καλὸν αὐτοῖς ἐστιν ἐὰν μείνωσιν ὡς κἀγώ. 9 εἰ δὲ οὐκ ἐγκρατεύονται γαμησάτωσαν· κρεῖσσον γάρ ἐστι γαμῆσαι ἢ πυροῦσθαι. 10 τοῖς δὲ γεγαμηκόσι παραγγέλλω, οὐκ ἐγὼ ἀλλ’ ὁ Κύριος, γυναῖκα ἀπὸ ἀνδρὸς μὴ χωρισθῆναι 11 ἐὰν δὲ καὶ χωρισθῇ, μενέτω ἄγαμος, ἢ τῷ ἀνδρὶ καταλλαγήτω· καὶ ἄνδρα γυναῖκα μὴ ἀφιέναι. 12 τοῖς δὲ λοιποῖς ἐγώ λέγω, οὐχ ὁ Κύριος· εἴ τις ἀδελφὸς γυναῖκα ἔχει ἄπιστον, καὶ αὕτη συνευδοκεῖ οἰκεῖν μετ’ αὐτοῦ, μὴ ἀφιέτω αὐτήν. 13 καὶ γυνὴ ἥτις ἔχει ἄνδρα ἄπιστον, καὶ αὑτὸς συνευδοκεῖ οἰκεῖν μετ’ αὐτῆς, μὴ ἀφιέτω αὐτόν. 14 ἡγίασται γὰρ ὁ ἀνὴρ ὁ ἄπιστος ἐν τῇ γυναικί, καὶ ἡγίασται ἡ γυνὴ ἡ ἄπιστος ἐν τῷ ἀνδρί· ἐπεὶ ἄρα τὰ τέκνα ὑμῶν ἀκάθαρτά ἐστι, νῦν δὲ ἅγιά ἐστιν. 15 εἰ δὲ ὁ ἄπιστος χωρίζεται, χωριζέσθω· οὐ δεδούλωται ὁ ἀδελφὸς ἢ ἡ ἀδελφὴ ἐν τοῖς τοιούτοις· ἐν δὲ εἰρήνῃ κέκληκεν ἡμᾶς ὁ Θεός. 16 τί γὰρ οἶδας, γύναι, εἰ τὸν ἄνδρα σώσεις; ἢ τί οἶδας, ἄνερ, εἰ τὴν γυναῖκα σώσεις; 17 Εἰ μὴ ἑκάστῳ ὡς ἐμέρισεν ὁ Θεός, ἕκαστον ὡς κέκληκεν ὁ Κύριος, οὕτω περιπατείτω. καὶ οὕτως ἐν ταῖς ἐκκλησίαις πάσαις διατάσσομαι. 18 περιτετμημένος τις ἐκλήθη; μὴ ἐπισπάσθω. ἐν ἀκροβυστίᾳ τις ἐκλήθη; μὴ περιτεμνέσθω. 19 ἡ περιτομὴ οὐδέν ἐστι, καὶ ἡ ἀκροβυστία οὐδέν ἐστιν, ἀλλὰ τήρησις ἐντολῶν Θεοῦ. 20 ἕκαστος ἐν τῇ κλήσει ᾗ ἐκλήθη, ἐν ταύτῃ μενέτω. 21 δοῦλος ἐκλήθης; μή σοι μελέτω· ἀλλ’ εἰ καὶ δύνασαι ἐλεύθερος γενέσθαι, μᾶλλον χρῆσαι. 22 ὁ γὰρ ἐν Κυρίῳ κληθεὶς δοῦλος ἀπελεύθερος Κυρίου ἐστίν· ὁμοίως καί ὁ ἐλεύθερος κληθεὶς, δοῦλός ἐστι Χριστοῦ. 23 τιμῆς ἠγοράσθητε· μὴ γίνεσθε δοῦλοι ἀνθρώπων. 24 ἕκαστος ἐν ᾧ ἐκλήθη, ἀδελφοί, ἐν τούτῳ μενέτω παρὰ τῷ Θεῷ. 25 Περὶ δὲ τῶν παρθένων ἐπιταγὴν Κυρίου οὐκ ἔχω· γνώμην δὲ δίδωμι ὡς ἠλεημένος ὑπὸ Κυρίου πιστὸς εἶναι. 26 νομίζω οὖν τοῦτο καλὸν ὑπάρχειν διὰ τὴν ἐνεστῶσαν ἀνάγκην, ὅτι καλὸν ἀνθρώπῳ τὸ οὕτως εἶναι. 27 δέδεσαι γυναικί; μὴ ζήτει λύσιν. λέλυσαι ἀπὸ γυναικός; μὴ ζήτει γυναῖκα. 28 ἐὰν δὲ καὶ γήμῃς, οὐχ ἥμαρτες· καὶ ἐὰν γήμῃ ἡ παρθένος, οὐχ ἥμαρτε. θλῖψιν δὲ τῇ σαρκὶ ἕξουσιν οἱ τοιοῦτοι· ἐγὼ δὲ ὑμῶν φείδομαι. 29 τοῦτο δέ φημι, ἀδελφοί, ὅτι ὁ καιρὸς συνεσταλμένος· τὸ λοιπὸν ἐστιν ἵνα καὶ οἱ ἔχοντες γυναῖκας ὡς μὴ ἔχοντες ὦσι· 30 καὶ οἱ κλαίοντες, ὡς μὴ κλαίοντες· καὶ οἱ χαίροντες, ὡς μὴ χαίροντες· καὶ οἱ ἀγοράζοντες, ὡς μὴ κατέχοντες· 31 καὶ οἱ χρώμενοι τῳ κόσμῳ τούτῳ, ὡς μὴ καταχρώμενοι· παράγει γὰρ τὸ σχῆμα τοῦ κόσμου τούτου. 32 θέλω δὲ ὑμᾶς ἀμερίμνους εἶναι. ὁ ἄγαμος μεριμνᾷ τὰ τοῦ Κυρίου, πῶς ἀρέσει τῷ Κυρίῳ· 33 ὁ δὲ γαμήσας μεριμνᾷ τὰ τοῦ κόσμου, πῶς ἀρέσει τῇ γυναικί. 34 μεμέρισται ἡ γυνὴ καὶ ἡ παρθένος. ἡ ἄγαμος μεριμνᾷ τὰ τοῦ Κυρίου, ἵνα ᾖ ἁγία καὶ σώματι καὶ πνεύματι· ἡ δὲ γαμήσασα μεριμνᾷ τὰ τοῦ κόσμου, πῶς ἀρέσει τῷ ἀνδρί. 35 τοῦτο δὲ πρὸς τὸ ὑμῶν αὐτῶν συμφέρον λέγω· οὐχ ἵνα βρόχον ὑμῖν ἐπιβάλω, ἀλλὰ πρὸς τὸ εὔσχημον καὶ εὐπρόσεδρον τῷ Κυρίῳ ἀπερισπάστως. 36 Εἰ δέ τις ἀσχημονεῖν ἐπὶ τὴν παρθένον αὐτοῦ νομίζει, ἐὰν ᾖ ὑπέρακμος, καὶ οὕτως ὀφείλει γίνεσθαι, ὃ θέλει ποιείτω· οὐχ ἁμαρτάνει· γαμείτωσαν. 37 ὃς δὲ ἕστηκεν ἑδραῖος ἐν τῇ καρδίᾳ, μὴ ἔχων ἀνάγκην, ἐξουσίαν δὲ ἔχει περὶ τοῦ ἰδίου θελήματος, καὶ τοῦτο κέκρικεν ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ, τοῦ τηρεῖν τὴν ἑαυτοῦ παρθένον, καλῶς ποιεῖ· 38 ὥστε καὶ ὁ ἐκγαμίζων καλῶς ποιεῖ· ὁ δὲ μὴ ἑκγαμίζων κρεῖσσον ποιεῖ. 39 Γυνὴ δέδεται νόμῳ ἐφ’ ὅσον χρόνον ζῇ ὁ ἀνὴρ αὐτῆς· ἐὰν δὲ κοιμηθῇ ὁ ἀνήρ αὐτῆς, ἐλευθέρα ἐστὶν ᾧ θέλει γαμηθῆναι, μόνον ἐν Κυρίῳ. 40 μακαριωτέρα δέ ἐστιν ἐὰν οὕτω μείνῃ, κατὰ τὴν ἐμὴν γνώμην· δοκῶ δὲ κἀγὼ Πνεῦμα Θεοῦ ἔχειν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:13 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:14 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:15 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:16 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:17 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:18 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:19 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:20 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:21 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:22 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:23 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:24 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:25 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:26 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:27 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:28 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:29 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:30 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:31 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:32 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:33 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:34 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:35 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:36 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:37 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:38 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:39 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 7:40 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 7 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    7 Acerca do Casamento  1 Quanto aos assuntos sobre os quais vocês escreveram, é bom que o homem não toque em mulher, # 7.1 Ou é bom que o homem se abstenha de ter relações sexuais com qualquer mulher,  2 mas, por causa da imoralidade, cada um deve ter sua esposa e cada mulher o seu próprio marido. 3 O marido deve cumprir os seus deveres conjugais para com a sua mulher, e da mesma forma a mulher para com o seu marido. 4 A mulher não tem autoridade sobre o seu próprio corpo, mas sim o marido. Da mesma forma, o marido não tem autoridade sobre o seu próprio corpo, mas sim a mulher. 5 Não se recusem um ao outro, exceto por mútuo consentimento e durante certo tempo, para se dedicarem à oração. Depois, unam-se de novo, para que Satanás não os tente por não terem domínio próprio. 6 Digo isso como concessão, e não como mandamento. 7 Gostaria que todos os homens fossem como eu; mas cada um tem o seu próprio dom da parte de Deus; um de um modo, outro de outro.  8 Digo, porém, aos solteiros e às viúvas: É bom que permaneçam como eu. 9 Mas, se não conseguem controlar-se, devem casar-se, pois é melhor casar-se do que ficar ardendo de desejo.  10 Aos casados dou este mandamento, não eu, mas o Senhor: Que a esposa não se separe do seu marido. 11 Mas, se o fizer, que permaneça sem se casar ou, então, reconcilie-se com o seu marido. E o marido não se divorcie da sua mulher.  12 Aos outros, eu mesmo digo isto, não o Senhor: Se um irmão tem mulher descrente e ela se dispõe a viver com ele, não se divorcie dela. 13 E, se uma mulher tem marido descrente e ele se dispõe a viver com ela, não se divorcie dele. 14 Pois o marido descrente é santificado por meio da mulher, e a mulher descrente é santificada por meio do marido. Se assim não fosse, seus filhos seriam impuros, mas agora são santos.  15 Todavia, se o descrente separar-se, que se separe. Em tais casos, o irmão ou a irmã não fica debaixo de servidão; Deus nos chamou para vivermos em paz. 16 Você, mulher, como sabe se salvará seu marido? Ou você, marido, como sabe se salvará sua mulher?  17 Entretanto, cada um continue vivendo na condição que o Senhor lhe designou e de acordo com o chamado de Deus. Esta é a minha ordem para todas as igrejas. 18 Foi alguém chamado quando já era circuncidado? Não desfaça a sua circuncisão. Foi alguém chamado sendo incircunciso? Não se circuncide. 19 A circuncisão não significa nada, e a incircuncisão também nada é; o que importa é obedecer aos mandamentos de Deus. 20 Cada um deve permanecer na condição em que foi chamado por Deus. 21 Foi você chamado sendo escravo? Não se incomode com isso. Mas, se você puder conseguir a liberdade, consiga-a. 22 Pois aquele que, sendo escravo, foi chamado pelo Senhor, é liberto e pertence ao Senhor; semelhantemente, aquele que era livre quando foi chamado é escravo de Cristo. 23 Vocês foram comprados por alto preço; não se tornem escravos de homens. 24 Irmãos, cada um deve permanecer diante de Deus na condição em que foi chamado.  25 Quanto às pessoas virgens, não tenho mandamento do Senhor, mas dou meu parecer como alguém que, pela misericórdia de Deus, é digno de confiança. 26 Por causa dos problemas atuais, penso que é melhor o homem permanecer como está. 27 Você está casado? Não procure separar-se. Está solteiro? Não procure esposa. 28 Mas, se vier a casar-se, não comete pecado; e, se uma virgem se casar, também não comete pecado. Mas aqueles que se casarem enfrentarão muitas dificuldades na vida # 7.28 Grego: carne. , e eu gostaria de poupá-los disso.  29 O que quero dizer é que o tempo é curto. De agora em diante, aqueles que têm esposa, vivam como se não tivessem; 30 aqueles que choram, como se não chorassem; os que estão felizes, como se não estivessem; os que compram algo, como se nada possuíssem; 31 os que usam as coisas do mundo, como se não as usassem; porque a forma presente deste mundo está passando.  32 Gostaria de vê-los livres de preocupações. O homem que não é casado preocupa-se com as coisas do Senhor, em como agradar ao Senhor. 33 Mas o homem casado preocupa-se com as coisas deste mundo, em como agradar sua mulher, 34 e está dividido. Tanto a mulher não casada como a virgem preocupam-se com as coisas do Senhor, para serem santas no corpo e no espírito. Mas a casada preocupa-se com as coisas deste mundo, em como agradar seu marido. 35 Estou dizendo isso para o próprio bem de vocês; não para lhes impor restrições, mas para que possam viver de maneira correta, em plena consagração ao Senhor.  36 Se alguém acha que está agindo de forma indevida diante da virgem de quem está noivo, que ela está passando da idade, achando que deve se casar, faça como achar melhor. Com isso não peca. Casem-se. 37 Contudo, o homem que decidiu firmemente em seu coração que não se sente obrigado, mas tem controle sobre sua própria vontade e decidiu não se casar com a virgem—este também faz bem. 38 Assim, aquele que se casa com a virgem faz bem, mas aquele que não se casa faz melhor. # 7.36-38 Ou 36 Se alguém acha que não está tratando sua filha como é devido e que ela está numa idade madura, pelo que ele se sente obrigado a casá-la, faça como achar melhor. Com isso não peca. Deve permitir que se case. 37 Contudo, o que se mantém firme no seu propósito e não é dominado por seus impulsos, mas domina sua própria vontade, e resolveu manter solteira sua filha, este também faz bem. 38 De modo que aquele que dá sua filha em casamento faz bem, mas o que não a dá em casamento faz melhor.  39 A mulher está ligada a seu marido enquanto ele viver. Mas, se o seu marido morrer, ela estará livre para se casar com quem quiser, contanto que ele pertença ao Senhor. 40 Em meu parecer, ela será mais feliz se permanecer como está; e penso que também tenho o Espírito de Deus.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 7 por Versículo 1 Coríntios 7:1 1 Coríntios 7:2 1 Coríntios 7:3 1 Coríntios 7:4 1 Coríntios 7:5 1 Coríntios 7:6 1 Coríntios 7:7 1 Coríntios 7:8 1 Coríntios 7:9 1 Coríntios 7:10 1 Coríntios 7:11 1 Coríntios 7:12 1 Coríntios 7:13 1 Coríntios 7:14 1 Coríntios 7:15 1 Coríntios 7:16 1 Coríntios 7:17 1 Coríntios 7:18 1 Coríntios 7:19 1 Coríntios 7:20 1 Coríntios 7:21 1 Coríntios 7:22 1 Coríntios 7:23 1 Coríntios 7:24 1 Coríntios 7:25 1 Coríntios 7:26 1 Coríntios 7:27 1 Coríntios 7:28 1 Coríntios 7:29 1 Coríntios 7:30 1 Coríntios 7:31 1 Coríntios 7:32 1 Coríntios 7:33 1 Coríntios 7:34 1 Coríntios 7:35 1 Coríntios 7:36 1 Coríntios 7:37 1 Coríntios 7:38 1 Coríntios 7:39 1 Coríntios 7:40 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 7 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    7 Resposta a perguntas acerca do casamento  1 Ora, quanto às coisas que me escrevestes, bom seria  # 1Co 7.8,26 que o homem não tocasse em mulher; 2 mas, por causa da prostituição, cada um tenha a sua própria mulher, e cada uma tenha o seu próprio marido. 3 O marido pague # Êx 21.10; 1Pe 3.7 à mulher a devida benevolência, e da mesma sorte a mulher, ao marido. 4 A mulher não tem poder sobre o seu próprio corpo, mas tem-no o marido; e também, da mesma maneira, o marido não tem poder sobre o seu próprio corpo, mas tem-no a mulher. 5 Não vos defraudeis # Jl 2.16; Zc 7.3; Êx 19.5; 1Sm 21.4; 1Ts 3.5 um ao outro, senão por consentimento mútuo, por algum tempo, para vos aplicardes à oração; e, depois, ajuntai-vos outra vez, para que Satanás vos não tente pela vossa incontinência. 6 Digo, porém, isso como que por permissão e não por # 1Co 7.12,25; 2Co 8.8 mandamento. 7 Porque quereria que todos os homens # At 26.29; 1Co 9.5; 12.11; Mt 19.12 fossem como eu mesmo; mas cada um tem de Deus o seu próprio dom, um de uma maneira, e outro de outra.  8 Digo, porém, aos solteiros e às viúvas, que lhes é bom # 1Co 7.1,26 se ficarem como eu. 9 Mas, se não podem # 1Tm 5.14 conter-se, casem-se. Porque é melhor casar do que abrasar-se.  10 Todavia, aos casados, mando, não eu, # 1Co 7.12,25,40; Ml 2.14,16; Mt 5.32; 19.6,9; Mc 10.11; Lc 16.18 mas o Senhor, que a mulher se não aparte do marido. 11 Se, porém, se apartar, que fique sem casar ou que se reconcilie com o marido; e que o marido # Ml 2.15 não deixe a mulher. 12 Mas, aos outros, # 1Co 7.6 digo eu, não o Senhor: se algum irmão tem mulher descrente, e ela consente em habitar com ele, não a deixe. 13 E se alguma mulher tem marido descrente, e ele consente em habitar com ela, não o deixe. 14 Porque o marido descrente é santificado pela mulher, e a mulher descrente é santificada pelo marido. Doutra sorte, os vossos filhos seriam imundos; mas, agora, são santos. 15 Mas, se o descrente se apartar, aparte-se; porque neste caso o irmão, ou irmã, não está sujeito à servidão; # Rm 12.18; 14.19; 1Co 14.33; Hb 12.14 mas Deus chamou-nos para a paz. 16 Porque, donde sabes, ó mulher, se salvarás # 1Pe 3.1 teu marido? Ou, donde sabes, ó marido, se salvarás tua mulher?  17 E, assim, cada um ande como Deus lhe repartiu, cada um, como o Senhor o chamou. # 1Co 4.17; 2Co 11.28 É o que ordeno em todas as igrejas. 18 É alguém chamado, estando circuncidado? Fique circuncidado. É alguém chamado, estando incircuncidado? # At 15.1,5; Gl 5.2 Não se circuncide. 19 A circuncisão é nada, # Gl 5.6; Jo 15.14; 1Jo 2.3 e a incircuncisão nada é, mas, sim, a observância dos mandamentos de Deus. 20 Cada um fique na vocação em que foi chamado. 21 Foste chamado sendo servo? Não te dê cuidado; e, se ainda podes ser livre, aproveita a ocasião. 22 Porque o que é chamado pelo Senhor, sendo servo, é liberto # Jo 8.36; Rm 6.18; Fm 16; Gl 5.13; Ef 6.6; 1Pe 2.16 do Senhor; e, da mesma maneira, também o que é chamado, sendo livre, servo é de Cristo. 23 Fostes comprados # 1Co 6.20; 1Pe 1.18-19; Lv 25.42 por bom preço; não vos façais servos dos homens. 24 Irmãos, cada um fique diante de Deus no # 1Co 7.20 estado em que foi chamado.  25 Ora, quanto às virgens, # 1Co 7.6,10,40; 8.8,10; 1Tm 1.12,16 não tenho mandamento do Senhor; dou, porém, o meu parecer, como quem tem alcançado misericórdia do Senhor para ser fiel. 26 Tenho, pois, por bom, por causa da instante necessidade, que é bom para # 1Co 7.1,8 o homem o estar assim. 27 Estás ligado à mulher? Não busques separar-te. Estás livre de mulher? Não busques mulher. 28 Mas, se te casares, não pecas; e, se a virgem se casar, não peca. Todavia, os tais terão tribulações na carne, e eu quereria poupar-vos. 29 Isto, porém, vos digo, # Rm 13.11; 1Pe 4.7; 2Pe 3.8-9 irmãos: que o tempo se abrevia; o que resta é que também os que têm mulheres sejam como se as não tivessem; 30 e os que choram, como se não chorassem; e os que folgam, como se não folgassem; e os que compram, como se não possuíssem; 31 e os que usam deste mundo, como se dele  # 1Co 9.18; Sl 39.6; Tg 1.10; 4.14; 1Pe 1.24; 1Jo 2.17 não abusassem, porque a aparência deste mundo passa.  32 E bem quisera eu que estivésseis sem cuidado. O solteiro cuida das coisas  # 1Tm 5.5 do Senhor, em como há de agradar ao Senhor; 33 mas o que é casado cuida das coisas do mundo, em como há de agradar à mulher. 34 Há diferença entre a mulher casada e a virgem: # Lc 10.40 a solteira cuida das coisas do Senhor para ser santa, tanto no corpo como no espírito; porém a casada cuida das coisas do mundo, em como há de agradar ao marido. 35 E digo isso para proveito vosso; não para vos enlaçar, mas para o que é decente e conveniente, para vos unirdes ao Senhor, sem distração alguma.  36 Mas, se alguém julga que trata dignamente a sua virgem, se tiver passado a flor da idade, e se for necessário, que faça o tal o que quiser; não peca; casem-se. 37 Todavia, o que está firme em seu coração, não tendo necessidade, mas com poder sobre a sua própria vontade, se resolveu no seu coração guardar a sua virgem, faz bem. 38 De sorte que, # Hb 13.4 o que a dá em casamento faz bem; mas o que a não dá em casamento faz melhor.  39 A mulher casada está # Rm 7.2; 2Co 6.14 ligada pela lei todo o tempo em que o seu marido vive; mas, se falecer o seu marido, fica livre para casar com quem quiser, contanto que seja no Senhor. 40 Será, porém, mais bem-aventurada se ficar assim, # 1Co 7.25; 1Ts 4.8 segundo o meu parecer, e também eu cuido que tenho o Espírito de Deus.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 7 por Versículo 1Coríntios 7:1 1Coríntios 7:2 1Coríntios 7:3 1Coríntios 7:4 1Coríntios 7:5 1Coríntios 7:6 1Coríntios 7:7 1Coríntios 7:8 1Coríntios 7:9 1Coríntios 7:10 1Coríntios 7:11 1Coríntios 7:12 1Coríntios 7:13 1Coríntios 7:14 1Coríntios 7:15 1Coríntios 7:16 1Coríntios 7:17 1Coríntios 7:18 1Coríntios 7:19 1Coríntios 7:20 1Coríntios 7:21 1Coríntios 7:22 1Coríntios 7:23 1Coríntios 7:24 1Coríntios 7:25 1Coríntios 7:26 1Coríntios 7:27 1Coríntios 7:28 1Coríntios 7:29 1Coríntios 7:30 1Coríntios 7:31 1Coríntios 7:32 1Coríntios 7:33 1Coríntios 7:34 1Coríntios 7:35 1Coríntios 7:36 1Coríntios 7:37 1Coríntios 7:38 1Coríntios 7:39 1Coríntios 7:40 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 8 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    8  1 Περὶ δὲ τῶν εἰδωλοθύτων, οἴδαμεν ὅτι πάντες γνῶσιν ἔχομεν. ἡ γνῶσις φυσιοῖ, ἡ δὲ ἀγάπη οἰκοδομεῖ. 2 εἴ δὲ τις δοκεῖ εἰδέναι τι, οὐδέπω οὐδὲν ἔγνωκε καθὼς δεῖ γνῶναι· 3 εἰ δέ τις ἀγαπᾷ τὸν Θεόν, οὗτος ἔγνωσται ὑπ’ αὐτοῦ. 4 περὶ τῆς βρώσεως οὖν τῶν εἰδωλοθύτων, οἴδαμεν ὅτι οὐδὲν εἴδωλον ἐν κόσμῳ, καὶ ὅτι οὐδεὶς Θεὸς ἕτερος εἰ μὴ εἷς· 5 καὶ γὰρ εἴπερ εἰσὶ λεγόμενοι θεοὶ, εἴτε ἐν οὐρανῷ εἴτε ἐπὶ τῆς γῆς· ὥσπερ εἰσὶ θεοὶ πολλοὶ, καὶ κύριοι πολλοί, 6 ἀλλ’ ἡμῖν εἷς Θεὸς ὁ πατήρ, ἐξ οὗ τὰ πάντα, καὶ ἡμεῖς εἰς αὐτόν· καὶ εἷς Κύριος Ἰησοῦς Χριστός, δι’ οὗ τὰ πάντα, καὶ ἡμεῖς δι’ αὐτοῦ. 7 ἀλλ’ οὐκ ἐν πᾶσιν ἡ γνῶσις· τινὲς δὲ τῇ συνειδήσει τοῦ εἰδώλου ἕως ἄρτι ὡς εἰδωλόθυτον ἐσθίουσι, καὶ ἡ συνείδησις αὐτῶν ἀσθενὴς οὖσα μολύνεται. 8 βρῶμα δὲ ἡμᾶς οὐ παρίστησι τῷ Θεῷ· οὔτε γὰρ ἐὰν φάγωμεν, περισσεύομεν· οὔτε ἐὰν μὴ φάγωμεν, ὑστερούμεθα. 9 βλέπετε δὲ μήπως ἡ ἐξουσία ὑμῶν αὕτη πρόσκομμα γένηται τοῖς ἀσθενοῦσιν 10 ἐὰν γάρ τις ἴδῃ σὲ τὸν ἔχοντα γνῶσιν ἐν εἰδωλείῳ κατακείμενον, οὐχὶ ἡ συνείδησις αὐτοῦ ἀσθενοῦς ὄντος οἰκοδομηθήσεται εἰς τὸ τὰ εἰδωλόθυτα ἐσθίειν; 11 καὶ ἀπολεῖται ὁ ἀσθενῶν ἀδελφὸς ἐπὶ τῇ σῇ γνώσει, δι’ ὃν Χριστὸς ἀπέθανεν; 12 οὕτω δὲ ἁμαρτάνοντες εἰς τοὺς ἀδελφοὺς, καὶ τύπτοντες αὐτῶν τὴν συνείδησιν ἀσθενοῦσαν, εἰς Χριστὸν ἁμαρτάνετε. 13 διόπερ εἰ βρῶμα σκανδαλίζει τὸν ἀδελφόν μου, οὐ μὴ φάγω κρέα εἰς τὸν αἰῶνα, ἵνα μὴ τὸν ἀδελφόν μου σκανδαλίσω.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 8 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 8:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 8:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 8:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 8:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 8:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 8:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 8:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 8:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 8:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 8:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 8:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 8:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 8:13 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 8 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    8 A Comida Sacrificada aos Ídolos  1 Com respeito aos alimentos sacrificados aos ídolos, sabemos que todos temos conhecimento. # 8.1 Ou ídolos, “todos temos conhecimento”, conforme vocês dizem. O conhecimento traz orgulho, mas o amor edifica. 2 Quem pensa conhecer alguma coisa, ainda não conhece como deveria. 3 Mas quem ama a Deus, este é conhecido por Deus.  4 Portanto, em relação ao alimento sacrificado aos ídolos, sabemos que o ídolo não significa nada no mundo e que só existe um Deus. 5 Pois, mesmo que haja os chamados deuses, quer no céu, quer na terra (como de fato há muitos “deuses” e muitos “senhores”), 6 para nós, porém, há um único Deus, o Pai, de quem vêm todas as coisas e para quem vivemos; e um só Senhor, Jesus Cristo, por meio de quem vieram todas as coisas e por meio de quem vivemos.  7 Contudo, nem todos têm esse conhecimento. Alguns, ainda habituados com os ídolos, comem esse alimento como se fosse um sacrifício idólatra; como a consciência deles é fraca, fica contaminada. 8 A comida, porém, não nos torna aceitáveis diante de Deus; não seremos piores se não comermos, nem melhores se comermos.  9 Contudo, tenham cuidado para que o exercício da liberdade de vocês não se torne uma pedra de tropeço para os fracos. 10 Pois, se alguém que tem a consciência fraca vir você que tem esse conhecimento comer num templo de ídolos, não será induzido a comer do que foi sacrificado a ídolos? 11 Assim, esse irmão fraco, por quem Cristo morreu, é destruído por causa do conhecimento que você tem. 12 Quando você peca contra seus irmãos dessa maneira, ferindo a consciência fraca deles, peca contra Cristo. 13 Portanto, se aquilo que eu como leva o meu irmão a pecar, nunca mais comerei carne, para não fazer meu irmão tropeçar.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 8 por Versículo 1 Coríntios 8:1 1 Coríntios 8:2 1 Coríntios 8:3 1 Coríntios 8:4 1 Coríntios 8:5 1 Coríntios 8:6 1 Coríntios 8:7 1 Coríntios 8:8 1 Coríntios 8:9 1 Coríntios 8:10 1 Coríntios 8:11 1 Coríntios 8:12 1 Coríntios 8:13 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 8 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    8 Resposta a perguntas acerca das carnes sacrificadas aos ídolos  1 Ora, no tocante às coisas # At 15.20; 1Co 10.19; Rm 14.14 sacrificadas aos ídolos, sabemos que todos temos ciência. A ciência incha, mas o amor edifica. 2 E, se alguém cuida # 1Co 13.8; Gl 6.3; 1Tm 6.4 saber alguma coisa, ainda não sabe como convém saber. 3 Mas, se alguém ama a Deus, # Êx 33.12,17; Na 1.7; Mt 7.23; Gl 4.9; 2Tm 2.19 esse é conhecido dele. 4 Assim que, quanto ao comer das coisas sacrificadas aos ídolos, sabemos que o ídolo # Is 41.24; Dt 4.39; 6.4; Mc 12.29; Ef 4.6; 1Tm 2.5 nada é no mundo e que não há outro Deus, senão um só. 5 Porque, ainda que haja também alguns que se chamem deuses, quer no céu quer na terra (como há muitos # Jo 10.34 deuses e muitos senhores), 6 todavia, para nós # Ml 2.10; Ef 4.6; 4.5; At 2.36; 17.28; Rm 11.36; Jo 13.13; Fp 2.11; Jo 1.3; Cl 1.16; Hb 1.2 há um só Deus, o Pai, de quem é tudo e para quem nós vivemos; e um só Senhor, Jesus Cristo, pelo qual são todas as coisas, e nós por ele. 7 Mas nem em todos há conhecimento; porque alguns até agora comem, no # Rm 14.14,23 seu costume para com o ídolo, coisas sacrificadas ao ídolo; e a sua consciência, sendo fraca, fica contaminada. 8 Ora, # Rm 14.17 o manjar não nos faz agradáveis a Deus, porque, se comemos, nada temos de mais, e, se não comemos, nada nos falta. 9 Mas vede # Gl 5.13; Rm 14.13,20 que essa liberdade não seja de alguma maneira escândalo para os fracos. 10 Porque, se alguém te vir a ti, que tens ciência, sentado à mesa no templo dos ídolos, não será a consciência # 1Co 10.28,32 do que é fraco induzida a comer das coisas sacrificadas aos ídolos? 11 E, pela tua ciência, # Rm 14.15,20 perecerá o irmão fraco, pelo qual Cristo morreu. 12 Ora, pecando assim contra os irmãos e ferindo a sua fraca consciência, pecais # Mt 25.40,45 contra Cristo. 13 Pelo que, se o manjar escandalizar # Rm 14.21; 2Co 11.29 a meu irmão, nunca mais comerei carne, para que meu irmão não se escandalize.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 8 por Versículo 1Coríntios 8:1 1Coríntios 8:2 1Coríntios 8:3 1Coríntios 8:4 1Coríntios 8:5 1Coríntios 8:6 1Coríntios 8:7 1Coríntios 8:8 1Coríntios 8:9 1Coríntios 8:10 1Coríntios 8:11 1Coríntios 8:12 1Coríntios 8:13 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    9  1 Οὐκ εἰμὶ ἀπόστολος; οὐκ εἰμὶ ἐλεύθερος; οὐχὶ Ἰησοῦν Χριστὸν τὸν Κύριον ἡμῶν ἑώρακα; οὐ τὸ ἔργον μου ὑμεῖς ἐστε ἐν Κυρίῳ; 2 εἰ ἄλλοις οὐκ εἰμὶ ἀπόστολος, ἀλλά γε ὑμῖν εἰμι· ἡ γὰρ σφραγίς τῆς ἐμῆς ἀποστολῆς ὑμεῖς ἐστε ἐν Κυρίῳ. 3 ἡ ἐμὴ ἀπολογία τοῖς ἐμὲ ἀνακρίνουσιν αὕτη ἐστι. 4 μὴ οὐκ ἔχομεν ἐξουσίαν φαγεῖν καὶ πιεῖν 5 μὴ οὐκ ἔχομεν ἐξουσίαν ἀδελφὴν γυναῖκα περιάγειν, ὡς καὶ οἱ λοιποὶ ἀπόστολοι, καὶ οἱ ἀδελφοὶ τοῦ Κυρίου, καὶ Κηφᾶς; 6 ἢ μόνος ἐγὼ καὶ Βαρναβᾶς οὐκ ἔχομεν ἐξουσίαν τοῦ μὴ ἐργάζεσθαι; 7 τίς στρατεύεται ἰδίοις ὀψωνίοις ποτέ; τίς φυτεύει ἀμπελῶνα, καὶ ἐκ τοῦ καρποῦ αὐτοῦ οὐκ ἐσθίει; ἢ τίς ποιμαίνει ποίμνην, καὶ ἐκ τοῦ γάλακτος τῆς ποίμνης οὐκ ἐσθίει; 8 μὴ κατὰ ἄνθρωπον ταῦτα λαλῶ; ἢ οὐχὶ καὶ ὁ νόμος ταῦτα λέγει; 9 ἐν γὰρ τῷ Μωσέως νόμῳ γέγραπται, Οὐ φιμώσεις βοῦν ἀλοῶντα. μὴ τῶν βοῶν μέλει τῷ Θεῷ; 10 ἢ δι’ ἡμᾶς πάντως λέγει; δι’ ἡμᾶς γὰρ ἐγράφη, ὅτι ἐπ’ ἐλπίδι ὀφείλει ὁ ἀροτριῶν ἀροτριᾷν, καὶ ὁ ἀλοῶν τῆς ἐλπίδος αὐτοῦ μετέχειν ἐπ’ ἐλπίδι. 11 εἰ ἡμεῖς ὑμῖν τὰ πνευματικὰ ἐσπείραμεν, μέγα εἰ ἡμεῖς ὑμῶν τὰ σαρκικὰ θερίσομεν; 12 εἰ ἄλλοι τῆς ἐξουσίας ὑμῶν μετέχουσιν, οὐ μᾶλλον ἡμεῖς; ἀλλ’ οὐκ ἐχρησάμεθα τῇ ἐξουσίᾳ ταύτῃ, ἀλλὰ πάντα στέγομεν, ἵνα μή ἐγκοπὴν τινα δῶμεν τῷ εὐαγγελίῳ τοῦ Χριστοῦ. 13 οὐκ οἴδατε ὅτι οἱ τὰ ἱερὰ ἐργαζόμενοι ἐκ τοῦ ἱεροῦ ἐσθίουσιν, οἱ τῷ θυσιαστηρίῳ προσεδρεύοντες τῷ θυσιαστηρίῳ συμμερίζονται; 14 οὕτω καὶ ὁ Κύριος διέταξε τοῖς τὸ εὐαγγέλιον καταγγέλλουσιν ἐκ τοῦ εὐαγγελίου ζῆν. 15 ἐγὼ δὲ οὐδενὶ ἐχρησάμην τούτων· οὐκ ἔγραψα δὲ ταῦτα ἵνα οὕτω γένηται ἐν ἐμοί, καλὸν γάρ μοι μᾶλλον ἀποθανεῖν, ἤ τὸ καύχημά μου ἵνα τις κενώσῃ. 16 ἐὰν γὰρ εὐαγγελίζωμαι, οὐκ ἔστι μοι καύχημα· ἀνάγκη γάρ μοι ἐπίκειται· οὐαὶ δέ μοί ἐστιν, ἐὰν μὴ εὐαγγελίζωμαι. 17 εἰ γὰρ ἑκὼν τοῦτο πράσσω, μισθὸν ἔχω· εἰ δὲ ἄκων, οἰκονομίαν πεπίστευμαι. 18 τίς οὖν μοί ἐστιν ὁ μισθός; ἵνα εὐαγγελιζόμενος ἀδάπανον θήσω τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Χριστοῦ, εἰς τὸ μὴ καταχρήσασθαι τῇ ἐξουσίᾳ μου ἐν τῷ εὐαγγελίῳ. 19 ἐλεύθερος γὰρ ὢν ἐκ πάντων, πᾶσιν ἐμαυτὸν ἐδούλωσα, ἵνα τοὺς πλείονας κερδήσω. 20 καὶ ἐγενόμην τοῖς Ἰουδαίοις ὡς Ἰουδαῖος, ἵνα Ἰουδαίους κερδήσω· τοῖς ὑπὸ νόμον ὡς ὑπὸ νόμον, ἵνα τοὺς ὑπὸ νόμον κερδήσω· 21 τοῖς ἀνόμοις ὡς ἄνομος, μὴ ὢν ἄνομος θεῷ ἀλλ’ ἔννομος Χριστῷ, ἵνα κερδήσω ἀνόμους 22 ἐγενόμην τοῖς ἀσθενέσιν ὡς ἀσθενής, ἵνα τοὺς ἀσθενεῖς κερδήσω τοῖς πᾶσι γέγονα τὰ πάντα, ἵνα πάντως τινὰς σώσω. 23 τοῦτο δὲ ποιῶ διὰ τὸ εὐαγγέλιον, ἵνα συγκοινωνὸς αὐτοῦ γένωμαι. 24 οὐκ οἴδατε ὅτι οἱ ἐν σταδίῳ τρέχοντες πάντες μὲν τρέχουσιν, εἷς δὲ λαμβάνει τὸ βραβεῖον; οὕτω τρέχετε, ἵνα καταλάβητε. 25 πᾶς δὲ ὁ ἀγωνιζόμενος πάντα ἐγκρατεύεται, ἐκεῖνοι μὲν οὖν ἵνα φθαρτὸν στέφανον λάβωσιν, ἡμεῖς δὲ ἄφθαρτον. 26 ἐγὼ τοίνυν οὕτω τρέχω ὡς οὐκ ἀδήλως, οὕτω πυκτεύω ὡς οὐκ ἀέρα δέρων· 27 ἀλλ’ ὑπωπιάζω μου τὸ σῶμα καὶ δουλαγωγῶ, μήπως, ἄλλοις κηρύξας αὐτὸς ἀδόκιμος γένωμαι.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:13 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:14 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:15 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:16 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:17 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:18 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:19 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:20 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:21 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:22 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:23 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:24 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:25 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:26 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 9:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 9 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    9 Os Direitos de um Apóstolo  1 Não sou livre? Não sou apóstolo? Não vi Jesus, nosso Senhor? Não são vocês resultado do meu trabalho no Senhor? 2 Ainda que eu não seja apóstolo para outros, certamente o sou para vocês! Pois vocês são o selo do meu apostolado no Senhor.  3 Essa é minha defesa diante daqueles que me julgam. 4 Não temos nós o direito de comer e beber? 5 Não temos nós o direito de levar conosco uma esposa crente como fazem os outros apóstolos, os irmãos do Senhor e Pedro? 6 Ou será que só eu e Barnabé não temos direito de receber sustento sem trabalhar?  7 Quem serve como soldado à própria custa? Quem planta uma vinha e não come do seu fruto? Quem apascenta um rebanho e não bebe do seu leite? 8 Não digo isso do ponto de vista meramente humano; a Lei não diz a mesma coisa? 9 Pois está escrito na Lei de Moisés: “Não amordace o boi enquanto ele estiver debulhando o cereal” # 9.9 Dt 25.4 . Por acaso é com bois que Deus está preocupado? 10 Não é certamente por nossa causa que ele o diz? Sim, isso foi escrito em nosso favor. Porque “o lavrador quando ara e o debulhador quando debulha, devem fazê-lo na esperança de participar da colheita”. 11 Se entre vocês semeamos coisas espirituais, seria demais colhermos de vocês coisas materiais? 12 Se outros têm direito de ser sustentados por vocês, não o temos nós ainda mais? Mas nós nunca usamos desse direito. Ao contrário, suportamos tudo para não pôr obstáculo algum ao evangelho de Cristo. 13 Vocês não sabem que aqueles que trabalham no templo alimentam-se das coisas do templo, e que os que servem diante do altar participam do que é oferecido no altar? 14 Da mesma forma, o Senhor ordenou àqueles que pregam o evangelho que vivam do evangelho.  15 Mas eu não tenho usado de nenhum desses direitos. Não estou escrevendo na esperança de que vocês façam isso por mim. Prefiro morrer a permitir que alguém me prive deste meu orgulho. 16 Contudo, quando prego o evangelho, não posso me orgulhar, pois me é imposta a necessidade de pregar. Ai de mim se não pregar o evangelho! 17 Porque, se prego de livre vontade, tenho recompensa; contudo, como prego por obrigação, estou simplesmente cumprindo uma incumbência a mim confiada. 18 Qual é, pois, a minha recompensa? Apenas esta: que, pregando o evangelho, eu o apresente gratuitamente, não usando, assim, dos meus direitos ao pregá-lo.  19 Porque, embora seja livre de todos, fiz-me escravo de todos, para ganhar o maior número possível de pessoas. 20 Tornei-me judeu para os judeus, a fim de ganhar os judeus. Para os que estão debaixo da Lei, tornei-me como se estivesse sujeito à Lei (embora eu mesmo não esteja debaixo da Lei), a fim de ganhar os que estão debaixo da Lei. 21 Para os que estão sem lei, tornei-me como sem lei (embora não esteja livre da lei de Deus, e sim sob a lei de Cristo), a fim de ganhar os que não têm a Lei. 22 Para com os fracos tornei-me fraco, para ganhar os fracos. Tornei-me tudo para com todos, para de alguma forma salvar alguns. 23 Faço tudo isso por causa do evangelho, para ser coparticipante dele.  24 Vocês não sabem que, de todos os que correm no estádio, apenas um ganha o prêmio? Corram de tal modo que alcancem o prêmio. 25 Todos os que competem nos jogos se submetem a um treinamento rigoroso, para obter uma coroa que logo perece; mas nós o fazemos para ganhar uma coroa que dura para sempre. 26 Sendo assim, não corro como quem corre sem alvo e não luto como quem esmurra o ar. 27 Mas esmurro o meu corpo e faço dele meu escravo, para que, depois de ter pregado aos outros, eu mesmo não venha a ser reprovado.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 9 por Versículo 1 Coríntios 9:1 1 Coríntios 9:2 1 Coríntios 9:3 1 Coríntios 9:4 1 Coríntios 9:5 1 Coríntios 9:6 1 Coríntios 9:7 1 Coríntios 9:8 1 Coríntios 9:9 1 Coríntios 9:10 1 Coríntios 9:11 1 Coríntios 9:12 1 Coríntios 9:13 1 Coríntios 9:14 1 Coríntios 9:15 1 Coríntios 9:16 1 Coríntios 9:17 1 Coríntios 9:18 1 Coríntios 9:19 1 Coríntios 9:20 1 Coríntios 9:21 1 Coríntios 9:22 1 Coríntios 9:23 1 Coríntios 9:24 1 Coríntios 9:25 1 Coríntios 9:26 1 Coríntios 9:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 9 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    9 A liberdade e os direitos dos apóstolos  1 Não sou eu apóstolo? # At 9.15; 2Co 12.12; Gl 2.7-8; 1Tm 2.7; 2Tm 1.11; 1Co 15.8; 3.6; 4.15 Não sou livre? Não vi eu a Jesus Cristo, Senhor nosso? Não sois vós a minha obra no Senhor? 2 Se eu não sou apóstolo para os outros, ao menos o sou para vós; porque vós sois o selo do meu # 2Co 3.2; 12.12 apostolado no Senhor. 3 Esta é a minha defesa para com os que me condenam. 4 Não temos # 1Ts 2.6; 2Ts 3.9 nós direito de comer e de beber? 5 Não temos nós direito de levar conosco uma mulher irmã, como também os demais apóstolos, # Mt 13.55; 8.14; Mc 6.3; Lc 6.15; Gl 1.19 e os irmãos do Senhor, e Cefas? 6 Ou só eu e Barnabé não temos direito de deixar de trabalhar? 7 Quem jamais # 2Co 10.4; 1Tm 1.18; 2Tm 2.3; Dt 20.6; Pv 27.18; Jo 21.15; 1Pe 5.2 milita à sua própria custa? Quem planta a vinha e não come do seu fruto? Ou quem apascenta o gado e não come do leite do gado?  8 Digo eu isso segundo os homens? Ou não diz a lei também o mesmo? 9 Porque na lei de Moisés está escrito: # Dt 25.4; 1Tm 5.18 Não atarás a boca ao boi que trilha o grão. Porventura, tem Deus cuidado dos bois? 10 Ou não o diz certamente por nós? Certamente que por nós está escrito; porque o que lavra # 2Tm 2.6 deve lavrar com esperança, e o que debulha deve debulhar com esperança de ser participante. 11 Se nós vos semeamos as coisas espirituais, será muito que de vós recolhamos # Rm 15.27; Gl 6.6 as carnais? 12 Se outros participam deste poder sobre vós, por que não, mais justamente, nós? Mas nós não # At 20.33; 2Co 11.7,9; 1Ts 2.6 usamos deste direito; antes, suportamos tudo, para não pormos impedimento algum ao evangelho de Cristo. 13 Não sabeis vós que # Lv 6.16; Nm 5.9-10; 18.8-20; Dt 10.9; 18.1 os que administram o que é sagrado comem do que é do templo? E que os que de contínuo estão junto ao altar participam do altar? 14 Assim ordenou # Mt 10.10; Lc 10.7; Gl 6.6; 1Tm 5.17 também o Senhor aos que anunciam o evangelho, que vivam do evangelho. O desinteresse e fervor de Paulo. O atleta cristão  15 Mas eu de # At 18.3; 1Co 4.12; 1Ts 2.9; 2Ts 3.8; 2Co 11.10 nenhuma destas coisas usei e não escrevi isso para que assim se faça comigo; porque melhor me fora morrer do que alguém fazer vã esta minha glória. 16 Porque, se anuncio o evangelho, não tenho de que me gloriar, pois me é imposta essa # Rm 1.14 obrigação; e ai de mim se não anunciar o evangelho! 17 E, por isso, se o faço de boa mente, terei # 1Co 4.1; Gl 2.7; Fp 1.17; Cl 1.25 prêmio; mas, se de má vontade, apenas uma dispensação me é confiada. 18 Logo, que prêmio tenho? Que, evangelizando, proponha de graça # 1Co 10.33; 7.31; 2Co 4.5 o evangelho de Cristo, para não abusar do meu poder no evangelho.  19 Porque, sendo livre # Gl 5.13; Mt 18.15; 1Pe 3.1 para com todos, fiz-me servo de todos, para ganhar ainda mais. 20 E fiz-me como # At 16.3; 18.18; 21.23 judeu para os judeus, para ganhar os judeus; para os que estão debaixo da lei, como se estivera debaixo da lei, para ganhar os que estão debaixo da lei. 21 Para os que estão sem lei, como se estivera sem lei (não estando sem lei para com Deus, # Gl 3.2; Rm 2.12,14; 1Co 7.22 mas debaixo da lei de Cristo), para ganhar os que estão sem lei. 22 Fiz-me como fraco para os fracos, # Rm 11.14; 15.1; 2Co 11.29; 1Co 7.16 para ganhar os fracos. Fiz-me tudo para todos, para, por todos os meios, chegar a salvar alguns. 23 E eu faço isso por causa do evangelho, para ser também participante dele. 24 Não sabeis vós que os que correm no estádio, todos, na verdade, correm, mas um só leva o prêmio? Correi de # Gl 2.2; 2Tm 4.7; Hb 12.1 tal maneira que o alcanceis.  25 E todo aquele que luta # Ef 6.12; 1Tm 6.12; 2Tm 2.5; Tg 1.12; 1Pe 1.4; Ap 2.10; 3.11 de tudo se abstém; eles o fazem para alcançar uma coroa corruptível, nós, porém, uma incorruptível. 26 Pois eu assim corro, não como a coisa # 2Tm 2.5 incerta; assim combato, não como batendo no ar. 27 Antes, subjugo o meu # Rm 8.3; 6.18; Cl 3.5; Jr 6.30; 2Co 13.5 corpo e o reduzo à servidão, para que, pregando aos outros, eu mesmo não venha de alguma maneira a ficar reprovado.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 9 por Versículo 1Coríntios 9:1 1Coríntios 9:2 1Coríntios 9:3 1Coríntios 9:4 1Coríntios 9:5 1Coríntios 9:6 1Coríntios 9:7 1Coríntios 9:8 1Coríntios 9:9 1Coríntios 9:10 1Coríntios 9:11 1Coríntios 9:12 1Coríntios 9:13 1Coríntios 9:14 1Coríntios 9:15 1Coríntios 9:16 1Coríntios 9:17 1Coríntios 9:18 1Coríntios 9:19 1Coríntios 9:20 1Coríntios 9:21 1Coríntios 9:22 1Coríntios 9:23 1Coríntios 9:24 1Coríntios 9:25 1Coríntios 9:26 1Coríntios 9:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    10  1 Οὐ θέλω δὲ ὑμᾶς ἀγνοεῖν, ἀδελφοί, ὅτι οἱ πατέρες ἡμῶν πάντες ὑπὸ τὴν νεφέλην ἦσαν, καὶ πάντες διὰ τῆς θαλάσσης διῆλθον, 2 καὶ πάντες εἰς τὸν Μωσῆν ἐβαπτίσαντο ἐν τῇ νεφέλῃ καὶ ἐν τῇ θαλάσσῃ, 3 καὶ πάντες τὸ αὐτὸ βρῶμα πνευματικὸν ἔφαγον, 4 καὶ πάντες τὸ αὐτὸ πόμα πνευματικὸν ἔπιον· ἔπινον γὰρ ἐκ πνευματικῆς ἀκολουθούσης πέτρας· ἡ δὲ πέτρα ἦν ὁ Χριστός. 5 ἀλλ’ οὐκ ἐν τοῖς πλείοσιν αὐτῶν εὐδόκησεν ὁ Θεός· κατεστρώθησαν γὰρ ἐν τῇ ἐρήμῳ. 6 ταῦτα δὲ τύποι ἡμῶν ἐγενήθησαν, εἰς τὸ μὴ εἶναι ἡμᾶς ἐπιθυμητὰς κακῶν, καθὼς κἀκεῖνοι ἐπεθύμησαν. 7 μηδὲ εἰδωλολάτραι γίνεσθε, καθώς τινες αὐτῶν· ὥς γέγραπται, Ἐκάθισεν ὁ λαὸς φαγεῖν καὶ πιεῖν, καὶ ἀνέστησαν παίζειν. 8 μηδὲ πορνεύωμεν, καθώς τινες αὐτῶν ἐπόρνευσαν, καὶ ἔπεσον ἕν μιᾷ ἡμέρᾳ εἴκοσιτρεῖς χιλιάδες. 9 μηδὲ ἐκπειράζωμεν τὸν Χριστόν, καθώς καὶ τινες αὐτῶν ἐπείρασαν, καὶ ὑπὸ τῶν ὄφεων ἀπώλοντο. 10 μηδὲ γογγύζετε, καθὼς καὶ τινὲς αὐτῶν ἐγόγγυσαν, καὶ ἀπώλοντο ὑπὸ τοῦ ὀλοθρευτοῦ. 11 ταῦτα δὲ πάντα τύποι συνέβαινον ἐκείνοις, ἐγράφη δὲ πρὸς νουθεσίαν ἡμῶν, εἰς οὓς τὰ τέλη τῶν αἰώνων κατήντησεν. 12 ὥστε ὁ δοκῶν ἑστάναι, βλεπέτω μὴ πέσῃ. 13 πειρασμὸς ὑμᾶς οὐκ εἴληφεν εἰ μὴ ἀνθρώπινος· πιστὸς δὲ ὁ Θεός, ὃς οὐκ ἐάσει ὑμᾶς πειρασθῆναι ὑπὲρ ὃ δύνασθε, ἀλλὰ ποιήσει σὺν τῷ πειρασμῷ καὶ τὴν ἔκβασιν, τοῦ δύνασθαι ὑμᾶς ὑπενεγκεῖν. 14 Διόπερ, ἀγαπητοί μου, φεύγετε ἀπὸ τῆς εἰδωλολατρείας 15 ὡς φρονίμοις λέγω, κρίνατε ὑμεῖς ὅ φημι. 16 τὸ ποτήριον τῆς εὐλογίας ὃ εὐλογοῦμεν, οὐχὶ κοινωνία τοῦ αἵματος τοῦ Χριστοῦ ἐστὶ; τὸν ἄρτον ὃν κλῶμεν, οὐχὶ κοινωνία τοῦ σώματος τοῦ Χριστοῦ ἐστιν; 17 ὅτι εἷς ἄρτος, ἓν σῶμα, οἱ πολλοί ἐσμεν· οἱ γὰρ πάντες ἐκ τοῦ ἑνὸς ἄρτου μετέχομεν. 18 βλέπετε τὸν Ἰσραὴλ κατὰ σάρκα· οὐχί οἱ ἐσθίοντες τὰς θυσίας κοινωνοὶ τοῦ θυσιαστηρίου εἰσί; 19 τί οὖν φημι; ὅτι εἰδωλόν τί ἐστιν; ἢ ὅτι εἴδωλοθυτόν τί ἐστιν; 20 ἀλλ’ ὅτι ἃ θύει τά ἔθνη, δαιμονίοις θύει, καὶ οὐ Θεῷ· οὐ θέλω δὲ ὑμᾶς κοινωνοὺς τῶν δαιμονίων γίνεσθαι. 21 οὐ δύνασθε ποτήριον Κυρίου πίνειν καὶ ποτήριον δαιμονίων· οὐ δύνασθε τραπέζης Κυρίου μετέχειν καὶ τραπέζης δαιμονίων. 22 ἢ παραζηλοῦμεν τὸν Κύριον; μὴ ἰσχυρότεροι αὐτοῦ ἐσμεν; 23 Πάντα μοι ἔξεστιν, ἀλλ’ οὐ πάντα συμφέρει. πάντα μοι ἔξεστιν, ἀλλ’ οὐ πάντα οἰκοδομεῖ. 24 μηδεὶς τὸ ἑαυτοῦ ζητείτω, ἀλλὰ τὸ τοῦ ἑτέρου ἕκαστος. 25 πᾶν τὸ ἐν μακέλλῳ πωλούμενον ἐσθίετε, μηδὲν ἀνακρίνοντες διὰ τὴν συνείδησιν· 26 τοῦ γὰρ Κυρίου ἡ γῆ καὶ τὸ πλήρωμα αὐτῆς. 27 εἴ δὲ τις καλεῖ ὑμᾶς τῶν ἀπίστων, καὶ θέλετε πορεύεσθαι, πᾶν τὸ παρατιθέμενον ὑμῖν ἐσθίετε, μηδὲν ἀνακρίνοντες διὰ τὴν συνείδησιν. 28 ἐὰν δέ τις ὑμῖν εἴπῃ, Τοῦτο εἰδωλόθυτόν ἐστι, μὴ ἐσθίετε δι’ ἐκεῖνον τὸν μηνύσαντα καὶ τὴν συνείδησιν· τοῦ γὰρ Κυρίου ἡ γῆ καὶ τὸ πλήρωμα αὐτῆς. 29 συνείδησιν δὲ λέγω οὐχὶ, τὴν ἑαυτοῦ, ἀλλὰ τὴν τοῦ ἑτέρου· ἱνατί γὰρ ἡ ἐλευθερία μου κρίνεται ὑπὸ ἄλλης συνειδήσεως; 30 εἰ δὲ ἐγὼ χάριτι μετέχω, τί βλασφημοῦμαι ὑπὲρ οὗ ἐγὼ εὐχαριστῶ; 31 εἴτε οὖν ἐσθίετε, εἴτε πίνετε, εἴτε τι ποιεῖτε, πάντα εἰς δόξαν Θεοῦ ποιεῖτε. 32 ἀπρόσκοποι γίνεσθε καὶ Ἰουδαίοις καὶ Ἕλλησι καὶ τῇ ἐκκλησίᾳ τοῦ Θεοῦ· 33 καθὼς κἀγὼ πάντα πᾶσιν ἀρέσκω, μὴ ζητῶν τὸ ἐμαυτοῦ σύμφερον, ἀλλὰ τὸ τῶν πολλῶν, ἵνα σωθῶσι.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:13 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:14 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:15 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:16 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:17 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:18 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:19 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:20 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:21 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:22 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:23 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:24 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:25 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:26 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:27 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:28 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:29 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:30 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:31 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:32 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 10:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 10 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    10 Exemplos da História de Israel  1 Porque não quero, irmãos, que vocês ignorem o fato de que todos os nossos antepassados estiveram sob a nuvem e todos passaram pelo mar. 2 Em Moisés, todos eles foram batizados na nuvem e no mar. 3 Todos comeram do mesmo alimento espiritual 4 e beberam da mesma bebida espiritual; pois bebiam da rocha espiritual que os acompanhava, e essa rocha era Cristo. 5 Contudo, Deus não se agradou da maioria deles; por isso os seus corpos ficaram espalhados no deserto.  6 Essas coisas ocorreram como exemplos # 10.6 Ou como tipos ; também no versículo 11. para nós, para que não cobicemos coisas más, como eles fizeram. 7 Não sejam idólatras, como alguns deles foram, conforme está escrito: “O povo se assentou para comer e beber, e levantou-se para se entregar à farra” # 10.7 Êx 32.6 . 8 Não pratiquemos imoralidade, como alguns deles fizeram e num só dia morreram vinte e três mil. 9 Não devemos pôr o Senhor à prova, como alguns deles fizeram e foram mortos por serpentes. 10 E não se queixem, como alguns deles se queixaram e foram mortos pelo anjo destruidor.  11 Essas coisas aconteceram a eles como exemplos e foram escritas como advertência para nós, sobre quem tem chegado o fim dos tempos. 12 Assim, aquele que julga estar firme, cuide-se para que não caia! 13 Não sobreveio a vocês tentação que não fosse comum aos homens. E Deus é fiel; ele não permitirá que vocês sejam tentados além do que podem suportar. Mas, quando forem tentados, ele mesmo providenciará um escape, para que o possam suportar. As Festas Idólatras e a Ceia do Senhor  14 Por isso, meus amados irmãos, fujam da idolatria. 15 Estou falando a pessoas sensatas; julguem vocês mesmos o que estou dizendo. 16 Não é verdade que o cálice da bênção que abençoamos é a participação no sangue de Cristo e que o pão que partimos é a participação no corpo de Cristo? 17 Como há somente um pão, nós, que somos muitos, somos um só corpo, pois todos participamos de um único pão.  18 Considerem o povo de Israel: os que comem dos sacrifícios não participam do altar? 19 Portanto, que estou querendo dizer? Será que o sacrifício oferecido a um ídolo é alguma coisa? Ou o ídolo é alguma coisa? 20 Não! Quero dizer que o que os pagãos sacrificam é oferecido aos demônios e não a Deus, e não quero que vocês tenham comunhão com os demônios. 21 Vocês não podem beber do cálice do Senhor e do cálice dos demônios; não podem participar da mesa do Senhor e da mesa dos demônios. 22 Porventura provocaremos o ciúme do Senhor? Somos mais fortes do que ele? A Liberdade do Cristão  23 “Tudo é permitido”, mas nem tudo convém. “Tudo é permitido”, mas nem tudo edifica. 24 Ninguém deve buscar o seu próprio bem, mas sim o dos outros.  25 Comam de tudo o que se vende no mercado, sem fazer perguntas por causa da consciência, 26 pois “do Senhor é a terra e tudo o que nela existe” # 10.26 Sl 24.1 .  27 Se algum descrente o convidar para uma refeição e você quiser ir, coma de tudo o que for apresentado, sem nada perguntar por causa da consciência. 28 Mas, se alguém disser: “Isto foi oferecido em sacrifício”, não coma, tanto por causa da pessoa que o comentou, como da consciência # 10.28 Alguns manuscritos dizem por motivos de consciência, porque “do Senhor é a terra e tudo o que nela existe”. , 29 isto é, da consciência do outro, não da sua própria. Pois por que minha liberdade deve ser julgada pela consciência dos outros? 30 Se participo da refeição com ação de graças, por que sou condenado por algo pelo qual dou graças a Deus?  31 Assim, quer vocês comam, quer bebam, quer façam qualquer outra coisa, façam tudo para a glória de Deus. 32 Não se tornem motivo de tropeço, nem para judeus, nem para gregos, nem para a igreja de Deus. 33 Também eu procuro agradar a todos, de todas as formas. Porque não estou procurando o meu próprio bem, mas o bem de muitos, para que sejam salvos.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 10 por Versículo 1 Coríntios 10:1 1 Coríntios 10:2 1 Coríntios 10:3 1 Coríntios 10:4 1 Coríntios 10:5 1 Coríntios 10:6 1 Coríntios 10:7 1 Coríntios 10:8 1 Coríntios 10:9 1 Coríntios 10:10 1 Coríntios 10:11 1 Coríntios 10:12 1 Coríntios 10:13 1 Coríntios 10:14 1 Coríntios 10:15 1 Coríntios 10:16 1 Coríntios 10:17 1 Coríntios 10:18 1 Coríntios 10:19 1 Coríntios 10:20 1 Coríntios 10:21 1 Coríntios 10:22 1 Coríntios 10:23 1 Coríntios 10:24 1 Coríntios 10:25 1 Coríntios 10:26 1 Coríntios 10:27 1 Coríntios 10:28 1 Coríntios 10:29 1 Coríntios 10:30 1 Coríntios 10:31 1 Coríntios 10:32 1 Coríntios 10:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 10 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    10 Não devemos tentar a Cristo, como alguns dos israelitas o tentaram  1 Ora, irmãos, não quero que ignoreis que nossos pais estiveram todos debaixo da # Êx 13.21; 14.22; Nm 9.18; 33.8; Dt 1.33; Ne 9.12; Sl 78.13-14; Js 4.23 nuvem; e todos passaram pelo mar, 2 e todos foram batizados em Moisés, na nuvem e no mar, 3 e todos comeram de um # Êx 16.15; Ne 9.15; Sl 78.24 mesmo manjar espiritual, 4 e beberam todos de uma mesma bebida # Êx 17.6; Nm 20.11; Sl 78.15 espiritual, porque bebiam da pedra espiritual que os seguia; e a pedra era Cristo. 5 Mas Deus não se agradou da maior parte deles, pelo que foram prostrados # Nm 14.29,32,35; Sl 106.26; Hb 3.17; Jd 5 no deserto. 6 E essas coisas foram-nos feitas em figura, para que não cobicemos as coisas más, como eles # Nm 11.4; Sl 106.14 cobiçaram.  7 Não vos façais, pois, idólatras, # Êx 32.6 como alguns deles; conforme está escrito: O povo assentou-se a comer e a beber e levantou-se para folgar. 8 E não nos prostituamos, # 1Co 6.18; Ap 2.14; Nm 26.1,9; Sl 106.29 como alguns deles fizeram e caíram num dia vinte e três mil. 9 E não tentemos a Cristo, como alguns # Êx 17.2,7; Nm 21.5; Dt 6.16 deles também tentaram e pereceram pelas serpentes. 10 E não murmureis, como também alguns # Êx 16.2; 12.23; 17.2; Nm 14.2; 2Sm 24.16; 1Cr 21.15 deles murmuraram e pereceram pelo destruidor. 11 Ora, tudo isso lhes sobreveio como figuras, e estão escritas para aviso nosso, para # Rm 15.4; Fp 4.5; Hb 10.25,37; 1Jo 2.18 quem já são chegados os fins dos séculos. 12 Aquele, pois, que cuida estar # Rm 11.20 em pé, olhe que não caia. 13 Não veio sobre vós tentação, senão humana; # Sl 125.3; 2Pe 2.9; Jr 29.11 mas fiel é Deus, que vos não deixará tentar acima do que podeis; antes, com a tentação dará também o escape, para que a possais suportar. A idolatria e o culto de demônios  14 Portanto, meus amados, # 2Co 6.17; 1Jo 5.21 fugi da idolatria. 15 Falo como a sábios; # 1Co 8.1 julgai vós mesmos o que digo. 16 Porventura, o # Mt 26.26; At 2.42; 1Co 11.23 cálice de bênção que abençoamos não é a comunhão do sangue de Cristo? O pão que partimos não é, porventura, a comunhão do corpo de Cristo? 17 Porque nós, sendo muitos, # Rm 12.5; 1Co 12.27 somos um só pão e um só corpo; porque todos participamos do mesmo pão. 18 Vede a Israel segundo a carne; # Rm 4.12; Gl 6.16; 2Co 11.18; Lv 3.3 os que comem os sacrifícios não são, porventura, participantes do altar? 19 Mas que digo? Que o ídolo é alguma coisa?  # 1Co 8.4 Ou que o sacrificado ao ídolo é alguma coisa?  20 Antes, digo que as coisas que os gentios sacrificam, # Lv 17.7; Dt 32.17; Sl 106.37; Ap 9.20 as sacrificam aos demônios e não a Deus. E não quero que sejais participantes com os demônios. 21 Não podeis beber o cálice do Senhor e o cálice dos demônios; não podeis ser participantes # 2Co 6.15-16; Dt 32.38 da mesa do Senhor e da mesa dos demônios. Liberdade e amor cristãos  22 Ou irritaremos # Dt 32.21; Ez 22.14 o Senhor? Somos nós mais fortes do que ele?  23 Todas as coisas  # 1Co 6.12 me são lícitas, mas nem todas as coisas convêm; todas as coisas me são lícitas, mas nem todas as coisas edificam. 24 Ninguém busque # Rm 15.1-2; 1Co 13.5; Fp 2.4,21 o proveito próprio; antes, cada um, o que é de outrem. 25 Comei de tudo quanto se # 1Tm 4.4 vende no açougue, sem perguntar nada, por causa da consciência. 26 Porque a terra é do # Êx 19.5; Dt 10.14; Sl 24.1 Senhor e toda a sua plenitude. 27 E, se algum dos infiéis vos convidar e quiserdes ir, # Lc 10.7 comei de tudo o que se puser diante de vós, sem nada perguntar, por causa da consciência. 28 Mas, se alguém vos disser: Isto foi sacrificado aos ídolos, não comais, por causa daquele que vos advertiu # 1Co 8.10,12 e por causa da consciência; porque a terra é do Senhor e toda a sua plenitude. 29 Digo, porém, a consciência, não a tua, mas a do outro. Pois por que há de a minha liberdade # Rm 14.16 ser julgada pela consciência de outrem? 30 E, se eu com graça participo, por que sou blasfemado naquilo por que dou # 1Tm 4.3 graças? 31 Portanto, quer comais, # Cl 3.17; 1Pe 4.11 quer bebais ou façais outra qualquer coisa, fazei tudo para a glória de Deus. 32 Portai-vos de modo que não # Rm 14.13; 2Co 6.3; At 20.28; 1Co 11.22; 1Tm 3.5 deis escândalo nem aos judeus, nem aos gregos, nem à igreja de Deus. 33 Como também eu em tudo # Rm 15.2; 1Co 9.19,22; 10.24 agrado a todos, não buscando o meu próprio proveito, mas o de muitos, para que assim se possam salvar.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 10 por Versículo 1Coríntios 10:1 1Coríntios 10:2 1Coríntios 10:3 1Coríntios 10:4 1Coríntios 10:5 1Coríntios 10:6 1Coríntios 10:7 1Coríntios 10:8 1Coríntios 10:9 1Coríntios 10:10 1Coríntios 10:11 1Coríntios 10:12 1Coríntios 10:13 1Coríntios 10:14 1Coríntios 10:15 1Coríntios 10:16 1Coríntios 10:17 1Coríntios 10:18 1Coríntios 10:19 1Coríntios 10:20 1Coríntios 10:21 1Coríntios 10:22 1Coríntios 10:23 1Coríntios 10:24 1Coríntios 10:25 1Coríntios 10:26 1Coríntios 10:27 1Coríntios 10:28 1Coríntios 10:29 1Coríntios 10:30 1Coríntios 10:31 1Coríntios 10:32 1Coríntios 10:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    11  1 μιμηταί μου γίνεσθε, καθὼς κἀγὼ Χριστοῦ. 2 Ἐπαινῶ δὲ ὑμᾶς, ἀδελφοί, ὅτι πάντα μου μέμνησθε καὶ καθὼς παρέδωκα ὑμῖν τὰς παραδόσεις κατέχετε. 3 θέλω δὲ ὑμᾶς εἰδέναι, ὅτι παντὸς ἀνδρὸς ἡ κεφαλὴ ὁ Χριστός ἐστι· κεφαλὴ δὲ γυναικὸς ὁ ἀνήρ· κεφαλὴ δὲ Χριστοῦ ὁ Θεός. 4 πᾶς ἀνὴρ προσευχόμενος ἢ προφητεύων, κατὰ κεφαλῆς ἔχων καταισχύνει τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ. 5 πᾶσα δὲ γυνὴ προσευχομένη ἢ προφητεύουσα ἀκατακαλύπτῳ τῇ κεφαλῇ, καταισχύνει τὴν κεφαλὴν ἑαυτῆς· ἓν γάρ ἐστι καὶ τὸ αὐτὸ τῇ ἐξυρημένῃ. 6 εἰ γὰρ οὐ κατακαλύπτεται γυνή, καὶ κειράσθω· εἰ δὲ αἰσχρὸν γυναικὶ τὸ κείρασθαι ἢ ξυρᾶσθαι, κατακαλυπτέσθω. 7 ἀνὴρ μὲν γὰρ οὐκ ὀφείλει κατακαλύπτεσθαι τὴν κεφαλήν, εἰκὼν καὶ δόξα Θεοῦ ὑπάρχων· γυνὴ δὲ δόξα ἀνδρός ἐστιν. 8 οὐ γάρ ἐστιν ἀνὴρ ἐκ γυναικός, ἀλλὰ γυνὴ ἐξ ἀνδρός· 9 καὶ γὰρ οὐκ ἐκτίσθη ἀνὴρ διὰ τὴν γυναῖκα, ἀλλὰ γυνὴ διὰ τὸν ἄνδρα· 10 διὰ τοῦτο ὀφείλει ἡ γυνὴ ἐξουσίαν ἔχειν ἐπὶ τῆς κεφαλῆς διὰ τοὺς ἀγγέλους. 11 πλὴν οὔτε ἀνὴρ χωρὶς γυναικός, οὔτε γυνὴ χωρὶς ἀνδρός, ἐν Κυρίῳ. 12 ὥσπερ γὰρ ἡ γυνὴ ἐκ τοῦ ἀνδρός, οὕτω καὶ ὁ ἀνὴρ διὰ τῆς γυναικός, τὰ δὲ πάντα ἐκ τοῦ Θεοῦ. 13 ἐν ὑμῖν αὐτοῖς κρίνατε· πρέπον ἐστὶ γυναῖκα ἀκατακάλυπτον τῷ Θεῷ προσεύχεσθαι; 14 ἤ οὐδὲ αὐτὴ ἡ φύσις διδάσκει ὑμᾶς, ὅτι ἀνὴρ μὲν ἐὰν κομᾷ, ἀτιμία αὐτῷ ἐστι; 15 γυνὴ δὲ ἐὰν κομᾷ, δόξα αὐτῇ ἐστιν. ὅτι ἡ κόμη ἀντὶ περιβολαίου δέδοται αὐτῇ. 16 εἰ δέ τις δοκεῖ φιλόνεικος εἶναι, ἡμεῖς τοιαύτην συνήθειαν οὐκ ἔχομεν, οὐδὲ αἱ ἐκκλησίαι τοῦ Θεοῦ. 17 Τοῦτο δὲ παραγγέλλων οὐκ ἐπαινῶ, ὅτι οὐκ εἰς τὸ κρεῖττον ἀλλ’ εἰς τὸ ἧττον συνέρχεσθε. 18 πρῶτον μὲν γὰρ συνερχομένων ὑμῶν ἐν τῇ ἐκκλησίᾳ, ἀκούω σχίσματα ἐν ὑμῖν ὑπάρχειν, καὶ μέρος τι πιστεύω. 19 δεῖ γὰρ καὶ αἱρέσεις ἐν ὑμῖν εἶναι, ἵνα οἱ δόκιμοι φανεροὶ γένωνται ἐν ὑμῖν. 20 συνερχομένων οὖν ὑμῶν ἐπὶ τὸ αὐτὸ, οὐκ ἔστι Κυριακὸν δεῖπνον φαγεῖν. 21 ἕκαστος γὰρ τὸ ἴδιον δεῖπνον προλαμβάνει ἐν τῷ φαγεῖν, καὶ ὃς μὲν πεινᾷ, ὃς δὲ μεθύει. 22 μὴ γὰρ οἰκίας οὐκ ἔχετε εἰς τὸ ἐσθίειν καὶ πίνειν; ἢ τῆς ἐκκλησίας τοῦ Θεοῦ καταφρονεῖτε, καὶ καταισχύνετε τοὺς μὴ ἔχοντας; τί ὑμῖν εἴπω; ἐπαινέσω ὑμᾶς ἐν τούτῳ; οὐκ ἐπαινῶ. 23 ἐγὼ γὰρ παρέλαβον ἀπὸ τοῦ Κυρίου, ὃ καὶ παρέδωκα ὑμῖν, ὅτι ὁ Κύριος Ἰησοῦς ἐν τῇ νυκτὶ ᾗ παρεδίδοτο ἔλαβεν ἄρτον, 24 καὶ εὐχαριστήσας ἔκλασε, καὶ εἶπε, Λάβετε, φαγετε, τοῦτό μού ἐστι τὸ σῶμα τὸ ὑπὲρ ὑμῶν κλώμενον· τοῦτο ποιεῖτε εἰς τὴν ἐμὴν ἀνάμνησιν. 25 ὡσαύτως καὶ τὸ ποτήριον, μετὰ τὸ δειπνῆσαι, λέγων, Τοῦτο τὸ ποτήριον ἡ καινὴ διαθήκη ἐστὶν ἐν τῷ ἐμῷ αἵματι· τοῦτο ποιεῖτε, ὁσάκις ἂν πίνητε, εἰς τὴν ἐμὴν ἀνάμνησιν. 26 ὁσάκις γὰρ ἂν ἐσθίητε τὸν ἄρτον τοῦτον, καὶ τὸ ποτήριον τοῦτο πίνητε, τὸν θάνατον τοῦ Κυρίου καταγγέλλετε ἄχρις οὗ ἂν ἔλθῃ. 27 ὥστε ὃς ἂν ἐσθίῃ τὸν ἄρτον τοῦτον ἢ πίνῃ τὸ ποτήριον τοῦ Κυρίου ἀναξίως, ἔνοχος ἔσται τοῦ σώματος καὶ αἵματος τοῦ Κυρίου. 28 δοκιμαζέτω δὲ ἄνθρωπος ἑαυτόν, καὶ οὕτως ἐκ τοῦ ἄρτου ἐσθιέτω καὶ ἐκ τοῦ ποτηρίου πινέτω· 29 ὁ γὰρ ἐσθίων καὶ πίνων ἀναξίως, κρίμα ἑαυτῷ ἐσθίει καὶ πίνει, μὴ διακρίνων τὸ σῶμα τοῦ Κυρίου. 30 διὰ τοῦτο ἐν ὑμῖν πολλοὶ ἀσθενεῖς καὶ ἄρρωστοι, καὶ κοιμῶνται ἱκανοί. 31 εἰ γὰρ ἑαυτοὺς διεκρίνομεν, οὐκ ἂν ἐκρινόμεθα· 32 κρινόμενοι δὲ, ὑπὸ Κυρίου παιδευόμεθα, ἵνα μὴ σὺν τῷ κόσμῳ κατακριθῶμεν. 33 ὥστε, ἀδελφοί μου, συνερχόμενοι εἰς τὸ φαγεῖν, ἀλλήλους ἐκδέχεσθε. 34 εἴ δέ τις πεινᾷ, ἐν οἴκῳ ἐσθιέτω· ἵνα μὴ εἰς κρίμα συνέρχησθε. τὰ δὲ λοιπὰ, ὡς ἂν ἔλθω, διατάξομαι.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:13 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:14 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:15 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:16 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:17 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:18 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:19 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:20 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:21 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:22 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:23 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:24 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:25 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:26 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:27 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:28 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:29 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:30 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:31 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:32 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:33 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 11:34 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 11 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    11  1 Tornem-se meus imitadores, como eu o sou de Cristo. Instruções sobre a Adoração  2 Eu os elogio por se lembrarem de mim em tudo e por se apegarem às tradições exatamente como eu as transmiti a vocês.  3 Quero, porém, que entendam que o cabeça de todo homem é Cristo, o cabeça da mulher é o homem e o cabeça de Cristo é Deus. 4 Todo homem que ora ou profetiza com a cabeça coberta desonra a sua cabeça; 5 e toda mulher que ora ou profetiza com a cabeça descoberta desonra a sua cabeça; pois é como se a tivesse rapada. 6 Se a mulher não cobre a cabeça, deve também cortar o cabelo; se, porém, é vergonhoso para a mulher ter o cabelo cortado ou rapado, ela deve cobrir a cabeça. 7 O homem não deve cobrir a cabeça, visto que ele é imagem e glória de Deus; mas a mulher é glória do homem. 8 Pois o homem não se originou da mulher, mas a mulher do homem; 9 além disso, o homem não foi criado por causa da mulher, mas a mulher por causa do homem. 10 Por essa razão e por causa dos anjos, a mulher deve ter sobre a cabeça um sinal de autoridade.  11 No Senhor, todavia, a mulher não é independente do homem nem o homem independente da mulher. 12 Pois, assim como a mulher proveio do homem, também o homem nasce da mulher. Mas tudo provém de Deus. 13 Julguem entre vocês mesmos: é apropriado a uma mulher orar a Deus com a cabeça descoberta? 14 A própria natureza das coisas não ensina a vocês que é uma desonra para o homem ter cabelo comprido 15 e que o cabelo comprido é uma glória para a mulher? Pois o cabelo comprido foi lhe dado como manto. 16 Mas, se alguém quiser fazer polêmica a esse respeito, nós não temos esse costume nem as igrejas de Deus. A Ceia do Senhor  17 Entretanto, nisto que vou dizer não os elogio, pois as reuniões de vocês mais fazem mal do que bem. 18 Em primeiro lugar, ouço que, quando vocês se reúnem como igreja, há divisões entre vocês, e até certo ponto eu o creio. 19 Pois é necessário que haja divergências entre vocês, para que sejam conhecidos quais entre vocês são aprovados. 20 Quando vocês se reúnem, não é para comer a ceia do Senhor, 21 porque cada um come sua própria ceia sem esperar pelos outros. Assim, enquanto um fica com fome, outro se embriaga. 22 Será que vocês não têm casa onde comer e beber? Ou desprezam a igreja de Deus e humilham os que nada têm? Que direi? Eu os elogiarei por isso? Certamente que não!  23 Pois recebi do Senhor o que também entreguei a vocês: Que o Senhor Jesus, na noite em que foi traído, tomou o pão 24 e, tendo dado graças, partiu-o e disse: “Isto é o meu corpo, que é dado em favor de vocês; façam isto em memória de mim”. 25 Da mesma forma, depois da ceia ele tomou o cálice e disse: “Este cálice é a nova aliança no meu sangue; façam isto sempre que o beberem em memória de mim”. 26 Porque, sempre que comerem deste pão e beberem deste cálice, vocês anunciam a morte do Senhor até que ele venha.  27 Portanto, todo aquele que comer o pão ou beber o cálice do Senhor indignamente será culpado de pecar contra o corpo e o sangue do Senhor. 28 Examine-se cada um a si mesmo e então coma do pão e beba do cálice. 29 Pois quem come e bebe sem discernir o corpo do Senhor come e bebe para sua própria condenação. 30 Por isso há entre vocês muitos fracos e doentes, e vários já dormiram. 31 Mas, se nós tivéssemos o cuidado de examinar a nós mesmos, não receberíamos juízo. 32 Quando, porém, somos julgados pelo Senhor, estamos sendo disciplinados para que não sejamos condenados com o mundo.  33 Portanto, meus irmãos, quando vocês se reunirem para comer, esperem uns pelos outros. 34 Se alguém estiver com fome, coma em casa, para que, quando vocês se reunirem, isso não resulte em condenação. Quanto ao mais, quando eu fordarei instruções a vocês.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 11 por Versículo 1 Coríntios 11:1 1 Coríntios 11:2 1 Coríntios 11:3 1 Coríntios 11:4 1 Coríntios 11:5 1 Coríntios 11:6 1 Coríntios 11:7 1 Coríntios 11:8 1 Coríntios 11:9 1 Coríntios 11:10 1 Coríntios 11:11 1 Coríntios 11:12 1 Coríntios 11:13 1 Coríntios 11:14 1 Coríntios 11:15 1 Coríntios 11:16 1 Coríntios 11:17 1 Coríntios 11:18 1 Coríntios 11:19 1 Coríntios 11:20 1 Coríntios 11:21 1 Coríntios 11:22 1 Coríntios 11:23 1 Coríntios 11:24 1 Coríntios 11:25 1 Coríntios 11:26 1 Coríntios 11:27 1 Coríntios 11:28 1 Coríntios 11:29 1 Coríntios 11:30 1 Coríntios 11:31 1 Coríntios 11:32 1 Coríntios 11:33 1 Coríntios 11:34 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 11 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    11  1 Sede meus imitadores, # 1Co 4.16; Ef 5.1; Fp 3.17; 1Ts 1.6; 2Ts 3.9 como também eu, de Cristo. Como as mulheres devem apresentar-se na igreja  2 E louvo-vos, irmãos, porque em tudo vos lembrais # 1Co 4.17 de mim e retendes os preceitos como vo-los entreguei. 3 Mas quero que saibais que Cristo é a cabeça # Ef 5.23; Gn 3.16; 1Tm 2.11; 1Pe 3.1; Jo 14.28; 1Co 3.23; Fp 2.7 de todo varão, e o varão, a cabeça da mulher; e Deus, a cabeça de Cristo. 4 Todo homem que ora ou profetiza, # 1Co 12.10,28; 14.1 tendo a cabeça coberta, desonra a sua própria cabeça. 5 Mas toda mulher # At 21.9; Dt 21.12 que ora ou profetiza com a cabeça descoberta desonra a sua própria cabeça, porque é como se estivesse rapada. 6 Portanto, se a mulher não se cobre com véu, tosquie-se também. Mas, se para a mulher é coisa indecente # Nm 5.18; Dt 22.5 tosquiar-se ou rapar-se, que ponha o véu. 7 O varão, pois, não deve cobrir a cabeça, porque é # Gn 1.26-27; 5.1; 9.6 a imagem e glória de Deus, mas a mulher é a glória do varão. 8 Porque o varão # Gn 2.21-22 não provém da mulher, mas a mulher, do varão. 9 Porque também o varão não foi criado # Gn 2.18,21,23 por causa da mulher, mas a mulher, por causa do varão. 10 Portanto, a mulher deve ter sobre a cabeça # Gn 24.65; Ec 5.6 sinal de poderio, por causa dos anjos. 11 Todavia, nem o # Gl 3.28 varão é sem a mulher, nem a mulher, sem o varão, no Senhor. 12 Porque, como a mulher provém do varão, assim também o varão provém da mulher, # Rm 11.36 mas tudo vem de Deus. 13 Julgai entre vós mesmos: é decente que a mulher ore a Deus descoberta? 14 Ou não vos ensina a mesma natureza que é desonra para o varão ter cabelo crescido? 15 Mas ter a mulher cabelo crescido lhe é honroso, porque o cabelo lhe foi dado em lugar de véu. 16 Mas, se alguém quiser # 1Tm 6.4; 1Co 7.17; 14.33 ser contencioso, nós não temos tal costume, nem as igrejas de Deus. Dissensões nas ceias de irmãos. O modo de celebrar a Santa Ceia do Senhor  17 Nisto, porém, que vou dizer-vos, não vos louvo, porquanto vos ajuntais, não para melhor, senão para pior. 18 Porque, antes de tudo, ouço que, quando vos ajuntais na igreja, há entre vós # 1Co 1.10-12; 3.3 dissensões; e em parte o creio. 19 E até importa que haja entre vós # Mt 18.7; Lc 17.1; At 20.30; 1Tm 4.1; 2Pe 2.1; 1Jo 2.19; Dt 13.3 heresias, para que os que são sinceros se manifestem entre vós. 20 De sorte que, quando vos ajuntais num lugar, não é para comer a Ceia do Senhor. 21 Porque, comendo, cada um toma antecipadamente a sua própria ceia; e assim um tem fome, e # 2Pe 2.13; Jd 12 outro embriaga-se. 22 Não tendes, porventura, casas para comer e para beber? Ou desprezais a # 1Co 10.32; Tg 2.6 igreja de Deus e envergonhais os que nada têm? Que vos direi? Louvar-vos-ei? Nisso não vos louvo.  23 Porque eu recebi # 1Co 15.3; Gl 1.1,11; Mt 26.26; Mc 14.22; Lc 22.19 do Senhor o que também vos ensinei: que o Senhor Jesus, na noite em que foi traído, tomou o pão; 24 e, tendo dado graças, o partiu e disse: Tomai, comei; isto é o meu corpo que é partido por vós; fazei isto em memória de mim.  25 Semelhantemente também, depois de cear, tomou o cálice, dizendo: Este cálice é o Novo Testamento no meu sangue; fazei isto, todas as vezes que beberdes, em memória de mim.  26 Porque, todas as vezes que comerdes este pão e beberdes este cálice, anunciais a morte do Senhor, # Jo 14.3; At 1.11; 1Co 4.5; 1Ts 4.16; Jd 14; Ap 1.7 até que venha. 27 Portanto, qualquer # Nm 9.10; Jo 6.51; 1Co 10.21 que comer este pão ou beber o cálice do Senhor, indignamente, será culpado do corpo e do sangue do Senhor. 28 Examine-se, pois, # 2Co 13.5; Gl 6.4 o homem a si mesmo, e assim coma deste pão, e beba deste cálice. 29 Porque o que come e bebe indignamente come e bebe para sua própria condenação, não discernindo o corpo do Senhor. 30 Por causa disso, há entre vós muitos fracos e doentes e muitos que dormem. 31 Porque, se nós nos julgássemos # Sl 32.5; 1Jo 1.9 a nós mesmos, não seríamos julgados. 32 Mas, quando somos # Sl 94.12; Hb 12.5,11 julgados, somos repreendidos pelo Senhor, para não sermos condenados com o mundo.  33 Portanto, meus irmãos, quando vos ajuntais para comer, esperai uns pelos outros. 34 Mas, se algum tiver # 1Co 4.9; 11.21-22; Tt 1.5 fome, coma em casa, para que vos não ajunteis para condenação. Quanto às demais coisas, ordená-las-ei quando for ter convosco.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 11 por Versículo 1Coríntios 11:1 1Coríntios 11:2 1Coríntios 11:3 1Coríntios 11:4 1Coríntios 11:5 1Coríntios 11:6 1Coríntios 11:7 1Coríntios 11:8 1Coríntios 11:9 1Coríntios 11:10 1Coríntios 11:11 1Coríntios 11:12 1Coríntios 11:13 1Coríntios 11:14 1Coríntios 11:15 1Coríntios 11:16 1Coríntios 11:17 1Coríntios 11:18 1Coríntios 11:19 1Coríntios 11:20 1Coríntios 11:21 1Coríntios 11:22 1Coríntios 11:23 1Coríntios 11:24 1Coríntios 11:25 1Coríntios 11:26 1Coríntios 11:27 1Coríntios 11:28 1Coríntios 11:29 1Coríntios 11:30 1Coríntios 11:31 1Coríntios 11:32 1Coríntios 11:33 1Coríntios 11:34 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    12  1 Περὶ δὲ τῶν πνευματικῶν, ἀδελφοί, οὐ θέλω ὑμᾶς ἀγνοεῖν. 2 οἴδατε ὅτι ἔθνη ἦτε πρὸς τὰ εἴδωλα τὰ ἄφωνα, ὡς ἂν ἤγεσθε ἀπαγόμενοι. 3 διὸ γνωρίζω ὑμῖν, ὅτι οὐδεὶς ἐν Πνεύματι Θεοῦ λαλῶν λέγει, ἀνάθεμα Ἰησοῦν, καὶ οὐδεὶς δύναται εἰπεῖν, Κύριον Ἰησοῦν, εἰ μὴ ἐν Πνεύματι Ἁγίῳ. 4 Διαιρέσεις δὲ χαρισμάτων εἰσί, τὸ δὲ αὐτὸ Πνεῦμα. 5 καὶ διαιρέσεις διακονιῶν εἰσι, καὶ ὁ αὐτὸς Κύριος. 6 καὶ διαιρέσεις ἐνεργημάτων εἰσίν, ὁ δὲ αὐτὸς ἐστι Θεός, ὁ ἐνεργῶν τὰ πάντα ἐν πᾶσιν. 7 ἑκάστῳ δὲ δίδοται ἡ φανέρωσις τοῦ Πνεύματος πρὸς τὸ συμφέρον. 8 ᾧ μὲν γὰρ διὰ τοῦ Πνεύματος δίδοται λόγος σοφίας, ἄλλῳ δὲ λόγος γνώσεως, κατὰ τὸ αὐτὸ Πνεῦμα· 9 ἑτέρῳ δὲ πίστις, ἐν τῷ αὐτῷ Πνεύματι· ἄλλῳ δὲ χαρίσματα ἰαμάτων ἐν τῷ αὐτῷ πνεύματι· 10 ἄλλῳ δὲ ἐνεργήματα δυνάμεων, ἄλλῳ δὲ προφητεία, ἄλλῳ δὲ διακρίσεις πνευμάτων, ἑτέρῳ δὲ γένη γλωσσῶν, ἄλλῳ δὲ ἑρμηνεία γλωσσῶν· 11 πάντα δὲ ταῦτα ἐνεργεῖ τὸ ἓν καὶ τὸ αὐτὸ Πνεῦμα, διαιροῦν ἰδίᾳ ἑκάστῳ καθὼς βούλεται. 12 Καθάπερ γὰρ τὸ σῶμα ἕν ἐστι, καὶ μέλη ἔχει πολλὰ, πάντα δὲ τὰ μέλη τοῦ σώματος τοῦ ἑνός, πολλὰ ὄντα, ἕν ἐστι σῶμα· οὕτω καὶ ὁ Χριστός· 13 καὶ γὰρ ἐν ἑνὶ Πνεύματι ἡμεῖς πάντες εἰς ἓν σῶμα ἐβαπτίσθημεν, εἴτε Ἰουδαῖοι εἴτε Ἕλληνες, εἴτε δοῦλοι εἴτε ἐλεύθεροι· καὶ πάντες εἰς ἓν Πνεῦμα ἐποτίσθημεν. 14 καὶ γὰρ τὸ σῶμα οὐκ ἔστιν ἓν μέλος ἀλλὰ πολλά. 15 ἐὰν εἴπῃ ὁ πούς, Ὅτι οὐκ εἰμὶ χείρ, οὐκ εἰμὶ ἐκ τοῦ σώματος· οὐ παρὰ τοῦτο οὐκ ἔστιν ἐκ τοῦ σώματος· 16 καὶ ἐὰν εἴπῃ τὸ οὖς, Ὅτι οὐκ εἰμὶ ὀφθαλμός, οὐκ εἰμὶ ἐκ τοῦ σώματος· οὐ παρὰ τοῦτο οὐκ ἔστιν ἐκ τοῦ σώματος; 17 εἰ ὅλον τὸ σῶμα ὀφθαλμός, ποῦ ἡ ἀκοή; εἰ ὅλον ἀκοή, ποῦ ἡ ὄσφρησις; 18 νυνὶ δὲ ὁ Θεὸς ἔθετο τὰ μέλη, ἓν ἕκαστον αὐτῶν, ἐν τῷ σώματι, καθὼς ἠθέλησεν. 19 εἰ δὲ ἦν τὰ πάντα ἓν μέλος, ποῦ τὸ σῶμα; 20 νῦν δὲ πολλὰ μὲν μέλη, ἓν δὲ σῶμα. 21 οὐ δύναται δὲ ὀφθαλμὸς εἰπεῖν τῇ χειρί, Χρείαν σου οὐκ ἔχω· ἢ πάλιν ἡ κεφαλὴ τοῖς ποσί, Χρείαν ὑμῶν οὐκ ἔχω· 22 ἀλλὰ πολλῷ μᾶλλον τὰ δοκοῦντα μέλη τοῦ σώματος ἀσθενέστερα ὑπάρχειν, ἀναγκαῖά ἐστι· 23 καὶ ἃ δοκοῦμεν ἀτιμότερα εἶναι τοῦ σώματος, τούτοις τιμὴν περισσοτέραν περιτίθεμεν· καὶ τὰ ἀσχήμονα ἡμῶν εὐσχημοσύνην περισσοτέραν ἔχει· 24 τὰ δὲ εὐσχήμονα ἡμῶν οὐ χρείαν ἔχει· ἀλλ’ ὁ Θεὸς συνεκέρασε τὸ σῶμα, τῷ ὑστερουντι περισσοτέραν δοὺς τιμήν, 25 ἵνα μὴ ᾖ σχίσμα ἐν τῷ σώματι, ἀλλὰ τὸ αὐτὸ ὑπὲρ ἀλλήλων μεριμνῶσι τὰ μέλη. 26 καὶ εἴτε πάσχει ἓν μέλος, συμπάσχει πάντα τὰ μέλη· εἴτε δοξάζεται ἓν μέλος, συγχαίρει πάντα τὰ μέλη. 27 ὑμεῖς δέ ἐστε σῶμα Χριστοῦ, καὶ μέλη ἐκ μέρους. 28 καὶ οὓς μὲν ἔθετο ὁ Θεὸς ἐν τῇ ἐκκλησίᾳ πρῶτον ἀποστόλους, δεύτερον προφήτας, τρίτον διδασκάλους, ἔπειτα δυνάμεις, εἶτα χαρίσματα ἰαμάτων, ἀντιλήψεις, κυβερνήσεις, γένη γλωσσῶν. 29 μὴ πάντες ἀπόστολοι; μὴ πάντες προφῆται; μὴ πάντες διδάσκαλοι; μὴ πάντες δυνάμεις; 30 μὴ πάντες χαρίσματα ἔχουσιν ἰαμάτων; μὴ πάντες γλώσσαις λαλοῦσι; μὴ πάντες διερμηνεύουσι; 31 ζηλοῦτε δὲ τὰ χαρίσματα τὰ κρείττονα. καὶ ἔτι καθ’ ὑπερβολὴν ὁδὸν ὑμῖν δείκνυμι.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:13 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:14 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:15 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:16 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:17 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:18 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:19 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:20 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:21 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:22 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:23 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:24 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:25 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:26 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:27 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:28 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:29 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:30 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 12:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 12 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    12 Os Dons Espirituais  1 Irmãos, quanto aos dons espirituais # 12.1 Ou às pessoas espirituais , não quero que vocês sejam ignorantes. 2 Vocês sabem que, quando eram pagãos, de uma forma ou de outra eram fortemente atraídos e levados para os ídolos mudos. 3 Por isso, eu afirmo que ninguém que fala pelo Espírito de Deus diz: “Jesus seja amaldiçoado”; e ninguém pode dizer: “Jesus é Senhor”, a não ser pelo Espírito Santo.  4 Há diferentes tipos de dons, mas o Espírito é o mesmo. 5 Há diferentes tipos de ministérios, mas o Senhor é o mesmo. 6 Há diferentes formas de atuação, mas é o mesmo Deus quem efetua tudo em todos.  7 A cada um, porém, é dada a manifestação do Espírito, visando ao bem comum. 8 Pelo Espírito, a um é dada a palavra de sabedoria; a outro, pelo mesmo Espírito, a palavra de conhecimento; 9 a outro, fé, pelo mesmo Espírito; a outro, dons de curar, pelo único Espírito; 10 a outro, poder para operar milagres; a outro, profecia; a outro, discernimento de espíritos; a outro, variedade de línguas; e ainda a outro, interpretação de línguas. 11 Todas essas coisas, porém, são realizadas pelo mesmo e único Espírito, e ele as distribui individualmente, a cada um, como quer. Diversidade na Unidade  12 Ora, assim como o corpo é uma unidade, embora tenha muitos membros, e todos os membros, mesmo sendo muitos, formam um só corpo, assim também com respeito a Cristo. 13 Pois em um só corpo todos nós fomos batizados em # 12.13 Ou com ; ou ainda por um único Espírito: quer judeus, quer gregos, quer escravos, quer livres. E a todos nós foi dado beber de um único Espírito.  14 O corpo não é feito de um só membro, mas de muitos. 15 Se o pé disser: “Porque não sou mão, não pertenço ao corpo”, nem por isso deixa de fazer parte do corpo. 16 E se o ouvido disser: “Porque não sou olho, não pertenço ao corpo”, nem por isso deixa de fazer parte do corpo. 17 Se todo o corpo fosse olho, onde estaria a audição? Se todo o corpo fosse ouvido, onde estaria o olfato? 18 De fato, Deus dispôs cada um dos membros no corpo, segundo a sua vontade. 19 Se todos fossem um só membro, onde estaria o corpo? 20 Assim, há muitos membros, mas um só corpo.  21 O olho não pode dizer à mão: “Não preciso de você!” Nem a cabeça pode dizer aos pés: “Não preciso de vocês!” 22 Ao contrário, os membros do corpo que parecem mais fracos são indispensáveis, 23 e os membros que pensamos serem menos honrosos, tratamos com especial honra. E os membros que em nós são indecorosos são tratados com decoro especial, 24 enquanto os que em nós são decorosos não precisam ser tratados de maneira especial. Mas Deus estruturou o corpo dando maior honra aos membros que dela tinham falta, 25 a fim de que não haja divisão no corpo, mas, sim, que todos os membros tenham igual cuidado uns pelos outros. 26 Quando um membro sofre, todos os outros sofrem com ele; quando um membro é honrado, todos os outros se alegram com ele.  27 Ora, vocês são o corpo de Cristo, e cada um de vocês, individualmente, é membro desse corpo. 28 Assim, na igreja, Deus estabeleceu primeiramente apóstolos; em segundo lugar, profetas; em terceiro lugar, mestres; depois os que realizam milagres, os que têm dons de curar, os que têm dom de prestar ajuda, os que têm dons de administração e os que falam diversas línguas. 29 São todos apóstolos? São todos profetas? São todos mestres? Têm todos o dom de realizar milagres? 30 Têm todos o dons de curar? Falam todos em línguas? Todos interpretam? 31 Entretanto, busquem # 12.31 Ou Entretanto, vocês estão buscando com dedicação os melhores dons. O Amor Passo agora a mostrar a vocês um caminho ainda mais excelente.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 12 por Versículo 1 Coríntios 12:1 1 Coríntios 12:2 1 Coríntios 12:3 1 Coríntios 12:4 1 Coríntios 12:5 1 Coríntios 12:6 1 Coríntios 12:7 1 Coríntios 12:8 1 Coríntios 12:9 1 Coríntios 12:10 1 Coríntios 12:11 1 Coríntios 12:12 1 Coríntios 12:13 1 Coríntios 12:14 1 Coríntios 12:15 1 Coríntios 12:16 1 Coríntios 12:17 1 Coríntios 12:18 1 Coríntios 12:19 1 Coríntios 12:20 1 Coríntios 12:21 1 Coríntios 12:22 1 Coríntios 12:23 1 Coríntios 12:24 1 Coríntios 12:25 1 Coríntios 12:26 1 Coríntios 12:27 1 Coríntios 12:28 1 Coríntios 12:29 1 Coríntios 12:30 1 Coríntios 12:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 12 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    12 Acerca da diversidade de dons espirituais  1 Acerca dos dons espirituais, não quero, # 1Co 14.1,37 irmãos, que sejais ignorantes. 2 Vós bem sabeis que # 1Co 6.11; Ef 2.11; 1Ts 1.9; Tt 3.3; 1Pe 4.3; Sl 115.5 éreis gentios, levados aos ídolos mudos, conforme éreis guiados. 3 Portanto, vos quero fazer compreender que ninguém que fala pelo # Mc 9.39; 1Jo 4.2; Mt 16.17; Jo 15.26; 2Co 3.5 Espírito de Deus diz: Jesus é anátema! E ninguém pode dizer que Jesus é o Senhor, senão pelo Espírito Santo.  4 Ora, há diversidade # Rm 12.4; Hb 2.4; Ef 4.4 de dons, mas o Espírito é o mesmo. 5 E há diversidade de # Rm 12.6; Ef 4.11 ministérios, mas o Senhor é o mesmo. 6 E há diversidade de # Ef 1.23 operações, mas é o mesmo Deus que opera tudo em todos. 7 Mas a manifestação do Espírito é dada a cada # 1Co 14.26; Ef 4.7; 1Pe 4.10-11 um para o que for útil. 8 Porque a um, pelo Espírito, é dada a palavra # 1Co 2.6-7; 2Co 8.7 da sabedoria; e a outro, pelo mesmo Espírito, a palavra da ciência; 9 e a outro, # Mt 17.18-19; 1Co 13.2; 2Co 4.13; Mc 16.18; Tg 5.14 pelo mesmo Espírito, a fé; e a outro, pelo mesmo Espírito, os dons de curar; 10 e a outro, a operação de maravilhas; # Mc 16.17; Gl 3.5; Rm 12.6; 1Jo 4.11; At 2.4; 1Co 13.1 e a outro, a profecia; e a outro, o dom de discernir os espíritos; e a outro, a variedade de línguas; e a outro, a interpretação das línguas. 11 Mas um só e o mesmo Espírito opera todas essas coisas, repartindo # Rm 12.6; 2Co 10.13; Ef 4.7; Jo 3.8; Hb 2.4 particularmente a cada um como quer. A unidade dos membros do corpo  12 Porque, assim como o # Rm 12.4; Ef 4.4,16; 1Co 12.27; Gl 3.16 corpo é um e tem muitos membros, e todos os membros, sendo muitos, são um só corpo, assim é Cristo também. 13 Pois todos nós fomos batizados em um # Rm 6.5; Gl 3.28; Ef 2.13; Cl 3.11; Jo 6.63 Espírito, formando um corpo, quer judeus, quer gregos, quer servos, quer livres, e todos temos bebido de um Espírito. 14 Porque também o corpo não é um só membro, mas muitos. 15 Se o pé disser: Porque não sou mão, não sou do corpo; não será por isso do corpo? 16 E, se a orelha disser: Porque não sou olho, não sou do corpo; não será por isso do corpo? 17 Se todo o corpo fosse olho, onde estaria o ouvido? Se todo fosse ouvido, onde estaria o olfato? 18 Mas, agora, Deus colocou # 1Co 3.5; 12.11,28; Rm 12.3 os membros no corpo, cada um deles como quis. 19 E, se todos fossem um só membro, onde estaria o corpo? 20 Agora, pois, há muitos membros, mas um corpo. 21 E o olho não pode dizer à mão: Não tenho necessidade de ti; nem ainda a cabeça, aos pés: Não tenho necessidade de vós. 22 Antes, os membros do corpo que parecem ser os mais fracos são necessários. 23 E os que reputamos serem menos honrosos no corpo, a esses honramos muito mais; e aos que em nós são menos decorosos damos muito mais honra. 24 Porque os que em nós são mais honestos não têm necessidade disso, mas Deus assim formou o corpo, dando muito mais honra ao que tinha falta dela,  25 para que não haja divisão no corpo, mas, antes, tenham os membros igual cuidado uns dos outros. 26 De maneira que, se um membro padece, todos os membros padecem com ele; e, se um membro é honrado, todos os membros se regozijam com ele.  27 Ora, vós sois o corpo # Rm 12.5; Ef 1.23; 4.12; 5.23,30; Cl 1.24 de Cristo e seus membros em particular. 28 E a uns pôs Deus # Ef 2.20; 3.5; At 13.1; Rm 12.6 na igreja, primeiramente, apóstolos, em segundo lugar, profetas, em terceiro, doutores, depois, milagres, depois, dons de curar, # Nm 11.17 socorros, # Rm 12.8; 1Tm 5.17; Hb 13.17 governos, variedades de línguas. 29 Porventura, são todos apóstolos? São todos profetas? São todos doutores? São todos operadores de milagres? 30 Têm todos o dom de curar? Falam todos diversas línguas? Interpretam todos? 31 Portanto, procurai # 1Co 14.1,39 com zelo os melhores dons; e eu vos mostrarei um caminho ainda mais excelente.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 12 por Versículo 1Coríntios 12:1 1Coríntios 12:2 1Coríntios 12:3 1Coríntios 12:4 1Coríntios 12:5 1Coríntios 12:6 1Coríntios 12:7 1Coríntios 12:8 1Coríntios 12:9 1Coríntios 12:10 1Coríntios 12:11 1Coríntios 12:12 1Coríntios 12:13 1Coríntios 12:14 1Coríntios 12:15 1Coríntios 12:16 1Coríntios 12:17 1Coríntios 12:18 1Coríntios 12:19 1Coríntios 12:20 1Coríntios 12:21 1Coríntios 12:22 1Coríntios 12:23 1Coríntios 12:24 1Coríntios 12:25 1Coríntios 12:26 1Coríntios 12:27 1Coríntios 12:28 1Coríntios 12:29 1Coríntios 12:30 1Coríntios 12:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 13 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    13  1 Ἐὰν ταῖς γλώσσαις τῶν ἀνθρώπων λαλῶ καὶ τῶν ἀγγέλων, ἀγάπην δὲ μὴ ἔχω, γέγονα χαλκὸς ἠχῶν ἢ κύμβαλον ἀλαλάζον. 2 καὶ ἐὰν ἔχω προφητείαν, καὶ εἰδῶ τὰ μυστήρια πάντα καὶ πᾶσαν τὴν γνῶσιν, καὶ ἐὰν ἔχω πᾶσαν τὴν πίστιν, ὥστε ὄρη μεθιστάνειν, ἀγάπην δὲ μὴ ἔχω, οὐδέν εἰμι. 3 καὶ ἐὰν ψωμίσω πάντα τὰ ὑπάρχοντά μου, καὶ ἐὰν παραδῶ τὸ σῶμά μου ἵνα καυθήσωμαι, ἀγάπην δὲ μὴ ἔχω, οὐδὲν ὠφελοῦμαι. 4 ἡ ἀγάπη μακροθυμεῖ, χρηστεύεται· ἡ ἀγάπη, οὐ ζηλοῖ· ἡ ἀγάπη οὐ περπερεύεται, οὐ φυσιοῦται, 5 οὐκ ἀσχημονεῖ, οὐ ζητεῖ τὰ ἑαυτῆς, οὐ παροξύνεται, οὐ λογίζεται τὸ κακόν, 6 οὐ χαίρει ἐπὶ τῇ ἀδικίᾳ, συγχαίρει δὲ τῇ ἀληθείᾳ· 7 πάντα στέγει, πάντα πιστεύει, πάντα ἐλπίζει, πάντα ὑπομένει. 8 ἡ ἀγάπη οὐδέποτε ἐκπίπτει. εἴτε δὲ προφητεῖαι, καταργηθήσονται· εἴτε γλῶσσαι, παύσονται· εἴτε γνῶσις, καταργηθήσεται. 9 ἐκ μέρους γὰρ γινώσκομεν, καὶ ἐκ μέρους προφητεύομεν· 10 ὅταν δὲ ἔλθῃ τὸ τέλειον, τότε τὸ ἐκ μέρους καταργηθήσεται. 11 ὅτε ἤμην νήπιος, ὡς νήπιος ἐλάλουν, ὡς νήπιος ἐφρόνουν, ὡς νήπιος ἐλογιζόμην· ὅτε δέ γέγονα ἀνήρ, κατήργηκα τὰ τοῦ νηπίου. 12 βλέπομεν γὰρ ἄρτι δι’ ἐσόπτρου ἐν αἰνίγματι, τότε δὲ πρόσωπον πρὸς πρόσωπον· ἄρτι γινώσκω ἐκ μέρους, τότε δὲ ἐπιγνώσομαι καθὼς καὶ ἐπεγνώσθην. 13 νυνὶ δὲ μένει πίστις, ἐλπίς, ἀγάπη, τὰ τρία ταῦτα· μείζων δὲ τούτων ἡ ἀγάπη.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 13 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 13:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 13:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 13:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 13:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 13:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 13:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 13:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 13:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 13:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 13:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 13:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 13:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 13:13 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 13 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    13  1 Ainda que eu fale as línguas dos homens e dos anjos, se não tiver amor, serei como o sino que ressoa ou como o prato que retine. 2 Ainda que eu tenha o dom de profecia, saiba todos os mistérios e todo o conhecimento e tenha uma fé capaz de mover montanhas, se não tiver amor, nada serei. 3 Ainda que eu dê aos pobres tudo o que possuo e entregue o meu corpo para ser queimado # 13.3 Alguns manuscritos dizem corpo para que eu tenha de que me gloriar. , se não tiver amor, nada disso me valerá.  4 O amor é paciente, o amor é bondoso. Não inveja, não se vangloria, não se orgulha. 5 Não maltrata, não procura seus interesses, não se ira facilmente, não guarda rancor. 6 O amor não se alegra com a injustiça, mas se alegra com a verdade. 7 Tudo sofre, tudo crê, tudo espera, tudo suporta.  8 O amor nunca perece; mas as profecias desaparecerão, as línguas cessarão, o conhecimento passará. 9 Pois em parte conhecemos e em parte profetizamos; 10 quando, porém, vier o que é perfeito, o que é imperfeito desaparecerá. 11 Quando eu era menino, falava como menino, pensava como menino e raciocinava como menino. Quando me tornei homem, deixei para trás as coisas de menino. 12 Agora, pois, vemos apenas um reflexo obscuro, como em espelho; mas, então, veremos face a face. Agora conheço em parte; então, conhecerei plenamente, da mesma forma com que sou plenamente conhecido.  13 Assim, permanecem agora estes três: a fé, a esperança e o amor. O maior deles, porém, é o amor.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 13 por Versículo 1 Coríntios 13:1 1 Coríntios 13:2 1 Coríntios 13:3 1 Coríntios 13:4 1 Coríntios 13:5 1 Coríntios 13:6 1 Coríntios 13:7 1 Coríntios 13:8 1 Coríntios 13:9 1 Coríntios 13:10 1 Coríntios 13:11 1 Coríntios 13:12 1 Coríntios 13:13 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 13 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    13 A suprema excelência do amor  1 Ainda que eu falasse as línguas dos homens e dos anjos e não tivesse # 13.1 ou caridade amor, seria como o metal que soa ou como o sino que tine. 2 E ainda que tivesse o dom de profecia, # 1Co 12.8; Mt 7.22 e conhecesse todos os mistérios e toda a ciência, e ainda que tivesse toda a fé, # Mt 17.20; Mc 11.23; Lc 17.6 de maneira tal que transportasse os montes, e não tivesse amor, nada seria. 3 E ainda que distribuísse toda a minha fortuna # Mt 6.1-2 para sustento dos pobres, e ainda que entregasse o meu corpo para ser queimado, e não tivesse amor, nada disso me aproveitaria.  4 O amor é sofredor, # Pv 10.12; 1Pe 4.8 é benigno; o amor não é invejoso; o amor não trata com leviandade, não se ensoberbece, 5 não se porta com indecência, não busca # 1Co 10.24; Fp 2.4 os seus interesses, não se irrita, não suspeita mal; 6 não folga com a injustiça, # Rm 1.32; 2Jo 4 mas folga com a verdade; 7 tudo sofre, # Rm 15.1; Gl 6.2; 2Tm 2.24 tudo crê, tudo espera, tudo suporta. 8 O amor nunca falha; mas, havendo profecias, serão aniquiladas; havendo línguas, cessarão; havendo ciência, desaparecerá; 9 porque, em parte, # 1Co 8.2 conhecemos e, em parte, profetizamos. 10 Mas, quando vier o que é perfeito, então, o que o é em parte será aniquilado. 11 Quando eu era menino, falava como menino, sentia como menino, discorria como menino, mas, logo que cheguei a ser homem, acabei com as coisas de menino. 12 Porque, agora, vemos por espelho em enigma; # 2Co 3.18; 5.7; Fp 3.12; Mt 18.10; 1Jo 3.2 mas, então, veremos face a face; agora, conheço em parte, mas, então, conhecerei como também sou conhecido. 13 Agora, pois, permanecem a fé, a esperança e o amor, estes três; mas o maior destes é o amor.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 13 por Versículo 1Coríntios 13:1 1Coríntios 13:2 1Coríntios 13:3 1Coríntios 13:4 1Coríntios 13:5 1Coríntios 13:6 1Coríntios 13:7 1Coríntios 13:8 1Coríntios 13:9 1Coríntios 13:10 1Coríntios 13:11 1Coríntios 13:12 1Coríntios 13:13 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    14  1 Διώκετε τὴν ἀγάπην· ζηλοῦτε δὲ τὰ πνευματικά, μᾶλλον δὲ ἵνα προφητεύητε. 2 ὁ γὰρ λαλῶν γλώσσῃ οὐκ ἀνθρώποις λαλεῖ, ἀλλὰ τῶ Θεῷ· οὐδεὶς γὰρ ἀκούει, πνεύματι δὲ λαλεῖ μυστήρια. 3 ὁ δὲ προφητεύων ἀνθρώποις λαλεῖ οἰκοδομὴν καὶ παράκλησιν καὶ παραμυθίαν. 4 ὁ λαλῶν γλώσσῃ ἑαυτὸν οἰκοδομεῖ, ὁ δὲ προφητεύων ἐκκλησίαν οἰκοδομεῖ. 5 θέλω δὲ πάντας ὑμᾶς λαλεῖν γλώσσαις, μᾶλλον δὲ ἵνα προφητεύητε· μείζων γὰρ ὁ προφητεύων ἢ ὁ λαλῶν γλώσσαις, ἐκτὸς εἰ μὴ διερμηνεύῃ, ἵνα ἡ ἐκκλησία οἰκοδομὴν λάβῃ. 6 νυνὶ δέ, ἀδελφοί, ἐὰν ἔλθω πρὸς ὑμᾶς γλώσσαις λαλῶν, τί ὑμᾶς ὠφελήσω, ἐὰν μὴ ὑμῖν λαλήσω ἢ ἐν ἀποκαλύψει, ἢ ἐν γνώσει, ἢ ἐν προφητείᾳ ἢ ἐν διδαχῇ; 7 ὅμως τὰ ἄψυχα φωνὴν διδόντα, εἴτε αὐλὸς, εἴτε κιθάρα, ἐὰν διαστολὴν τοῖς φθόγγοις μὴ δῷ, πῶς γνωσθήσεται τὸ αὐλούμενον ἢ τὸ κιθαριζόμενον; 8 καὶ γὰρ ἐὰν ἄδηλον φωνὴν σάλπιγξ δῷ, τίς παρασκευάσεται εἰς πόλεμον; 9 οὕτω καὶ ὑμεῖς διὰ τῆς γλώσσης ἐὰν μὴ εὔσημον λόγον δῶτε, πῶς γνωσθήσεται τὸ λαλούμενον; ἔσεσθε γὰρ εἰς ἀέρα λαλοῦντες. 10 τοσαῦτα, εἰ τύχοι γένη φωνῶν ἐστιν ἐν κόσμῳ καὶ οὐδὲν ἄφωνον· 11 ἐὰν οὖν μὴ εἰδῶ τὴν δύναμιν τῆς φωνῆς, ἔσομαι τῷ λαλοῦντι βάρβαρος, καὶ ὁ λαλῶν ἐν ἐμοὶ βάρβαρος. 12 οὕτω καὶ ὑμεῖς, ἐπεὶ ζηλωταί ἐστε πνευμάτων, πρὸς τὴν οἰκοδομὴν τῆς ἐκκλησίας ζητεῖτε ἵνα περισσεύητε. 13 διόπερ ὁ λαλῶν γλώσσῃ προσευχέσθω ἵνα διερμηνεύῃ. 14 ἐὰν γὰρ προσεύχωμαι γλώσσῃ, τὸ πνεῦμά μου προσεύχεται, ὁ δὲ νοῦς μου ἄκαρπός ἐστι. 15 τί οὖν ἐστι; προσεύξομαι τῷ πνεύματι, προσεύξομαι δὲ καὶ τῷ νοΐ· ψαλῶ τῷ πνεύματι, ψαλῶ δὲ καὶ τῷ νοΐ. 16 ἐπεὶ ἐὰν εὐλογήσῃς τῷ πνεύματι, ὁ ἀναπληρῶν τὸν τόπον τοῦ ἰδιώτου πῶς ἐρεῖ τὸ Ἀμήν ἐπὶ τῇ σῇ εὐχαριστίᾳ, ἐπειδὴ τί λέγεις οὐκ οἶδε; 17 σὺ μὲν γὰρ καλῶς εὐχαριστεῖς, ἀλλ’ ὁ ἕτερος οὐκ οἰκοδομεῖται. 18 εὐχαριστῶ τῷ Θεῷ μου, πάντων ὑμῶν μᾶλλον γλώσσαις λαλῶν· 19 ἀλλ’ ἐν ἐκκλησίᾳ θέλω πέντε λόγους διὰ τοῦ νοός μου λαλῆσαι, ἵνα καὶ ἄλλους κατηχήσω, ἢ μυρίους λόγους ἐν γλώσσῃ. 20 Ἀδελφοί, μὴ παιδία γίνεσθε ταῖς φρεσίν, ἀλλὰ τῇ κακίᾳ νηπιάζετε, ταῖς δὲ φρεσὶ τέλειοι γίνεσθε. 21 ἐν τῷ νόμῳ γέγραπται ὅτι Ἐν ἑτερογλώσσοις καὶ ἐν χείλεσιν ἑτέροις λαλήσω τῷ λαῷ τούτῳ, καὶ οὐδ’ οὕτως εἰσακούσονταί μου, λέγει Κύριος. 22 ὥστε αἱ γλῶσσαι εἰς σημεῖόν εἰσιν, οὐ τοῖς πιστεύουσιν, ἀλλὰ τοῖς ἀπίστοις· ἡ δὲ προφητεία, οὐ τοῖς ἀπίστοις, ἀλλὰ τοῖς πιστεύουσιν. 23 ἐὰν οὖν συνέλθῃ ἡ ἐκκλησία ὅλη ἐπὶ τὸ αὐτὸ, καὶ πάντες γλώσσαις λαλῶσιν, εἰσέλθωσι δὲ ἰδιῶται ἢ ἄπιστοι. οὐκ ἐροῦσιν ὅτι μαίνεσθε; 24 ἐὰν δὲ πάντες προφητεύωσιν, εἰσέλθῃ δέ τις ἄπιστος ἢ ἰδιώτης, ἐλέγχεται ὑπὸ πάντων, ἀνακρίνεται ὑπὸ πάντων, 25 καὶ ούτω τὰ κρυπτὰ τῆς καρδίας αὐτοῦ φανερὰ γίνεται· καὶ οὕτω πεσὼν ἐπὶ πρόσωπον προσκυνήσει τῷ Θεῷ, ἀπαγγέλλων ὅτι ὁ Θεὸς ὄντως ἐν ὑμῖν ἐστι. 26 Τί οὖν ἐστιν, ἀδελφοί; ὅταν συνέρχησθε, ἕκαστος ὑμῶν ψαλμὸν ἔχει, διδαχὴν ἔχει, γλῶσσαν ἔχει, ἀποκάλυψιν ἔχει, ἑρμηνείαν ἔχει. πάντα πρὸς οἰκοδομὴν γενέσθω. 27 εἴτε γλώσσῃ τις λαλεῖ, κατὰ δύο ἢ τὸ πλεῖστον τρεῖς, καὶ ἀνὰ μέρος, καὶ εἷς διερμηνευέτω· 28 ἐὰν δὲ μὴ ᾖ διερμηνευτής, σιγάτω ἐν ἐκκλησίᾳ· ἑαυτῷ δὲ λαλείτω καὶ τῷ Θεῷ. 29 προφῆται δὲ δύο ἢ τρεῖς λαλείτωσαν, καὶ οἱ ἄλλοι διακρινέτωσαν. 30 ἐὰν δὲ ἄλλῳ ἀποκαλυφθῇ καθημένῳ, ὁ πρῶτος σιγάτω. 31 δύνασθε γὰρ καθ’ ἕνα πάντες προφητεύειν, ἵνα πάντες μανθάνωσι, καὶ πάντες παρακαλῶνται· 32 καὶ πνεύματα προφητῶν προφήταις ὑποτάσσεται. 33 οὐ γάρ ἐστιν ἀκαταστασίας ὁ Θεὸς, ἀλλ’ εἰρήνης, ὡς ἐν πάσαις ταῖς ἐκκλησίαις τῶν ἁγίων, 34 Αἱ γυναῖκες ὑμῶν ἐν ταῖς ἐκκλησίαις σιγάτωσαν· οὐ γὰρ ἐπιτέτραπται αὐταῖς λαλεῖν, ἀλλ’ ὑποτάσσεσθαι, καθὼς καὶ ὁ νόμος λέγει. 35 εἰ δέ τι μαθεῖν θέλουσιν, ἐν οἴκῳ τοὺς ἰδίους ἄνδρας ἐπερωτάτωσαν· αἰσχρὸν γάρ ἐστι γυναιξὶν ἐν ἐκκλησίᾳ λαλεῖν. 36 ἢ ἀφ’ ὑμῶν ὁ λόγος τοῦ Θεοῦ ἐξῆλθεν; ἢ εἰς ὑμᾶς μόνους κατήντησεν; 37 Εἴ τις δοκεῖ προφήτης εἶναι ἢ πνευματικός, ἐπιγινωσκέτω ἃ γράφω ὑμῖν, ὅτι τοῦ Κυρίου εἰσὶν ἐντολαί· 38 εἰ δέ τις ἀγνοεῖ, ἀγνοέιτω 39 Ὥστε, ἀδελφοί, ζηλοῦτε τὸ προφητεύειν, καὶ τὸ λαλεῖν γλώσσαις μὴ κωλύετε· 40 πάντα εὐσχημόνως καὶ κατὰ τάξιν γινέσθω.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:13 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:14 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:15 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:16 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:17 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:18 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:19 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:20 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:21 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:22 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:23 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:24 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:25 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:26 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:27 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:28 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:29 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:30 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:31 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:32 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:33 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:34 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:35 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:36 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:37 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:38 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:39 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 14:40 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 14 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    14 Os Dons de Profecia e de Línguas  1 Sigam o caminho do amor e busquem com dedicação os dons espirituais, principalmente o dom de profecia. 2 Pois quem fala em uma língua # 14.2 Ou outro idioma ; também em todo o capítulo 14. não fala aos homens, mas a Deus. De fato, ninguém o entende; em espírito fala mistérios. 3 Mas quem profetiza o faz para edificação, encorajamento e consolação dos homens. 4 Quem fala em língua a si mesmo se edifica, mas quem profetiza edifica a igreja. 5 Gostaria que todos vocês falassem em línguas, mas prefiro que profetizem. Quem profetiza é maior do que aquele que fala em línguas, a não ser que as interprete, para que a igreja seja edificada.  6 Agora, irmãos, se eu for visitá-los e falar em línguas, em que serei útil a vocês, a não ser que leve alguma revelação, ou conhecimento, ou profecia, ou doutrina? 7 Até no caso de coisas inanimadas que produzem sons, tais como a flauta ou a cítara, como alguém reconhecerá o que está sendo tocado, se os sons não forem distintos? 8 Além disso, se a trombeta não emitir um som claro, quem se preparará para a batalha? 9 Assim acontece com vocês. Se não proferirem palavras compreensíveis com a língua, como alguém saberá o que está sendo dito? Vocês estarão simplesmente falando ao ar. 10 Sem dúvida, há diversos idiomas no mundo; todavia, nenhum deles é sem sentido. 11 Portanto, se eu não entender o significado do que alguém está falando, serei estrangeiro para quem fala e ele será estrangeiro para mim. 12 Assim acontece com vocês. Visto que estão ansiosos por terem dons espirituais # 14.12 Grego: serem zelosos dos espíritos. , procurem crescer naqueles que trazem a edificação para a igreja.  13 Por isso, quem fala em uma língua, ore para que a possa interpretar. 14 Pois, se oro em uma língua, meu espírito ora, mas a minha mente fica infrutífera. 15 Então, que farei? Orarei com o espírito, mas também orarei com o entendimento; cantarei com o espírito, mas também cantarei com o entendimento. 16 Se você estiver louvando a Deus em espírito, como poderá aquele que está entre os não instruídos dizer o “Amém” à sua ação de graças, visto que não sabe o que você está dizendo? 17 Pode ser que você esteja dando graças muito bem, mas o outro não é edificado.  18 Dou graças a Deus por falar em línguas mais do que todos vocês. 19 Todavia, na igreja prefiro falar cinco palavras compreensíveis para instruir os outros a falar dez mil palavras em uma língua.  20 Irmãos, deixem de pensar como crianças. Com respeito ao mal, sejam crianças; mas, quanto ao modo de pensar, sejam adultos. 21 Pois está escrito na Lei: “Por meio de homens de outras línguas e por meio de lábios de estrangeiros falarei a este povo, mas, mesmo assim, eles não me ouvirão” # 14.21 Is 28.11,12 , diz o Senhor.  22 Portanto, as línguas são um sinal para os descrentes, e não para os que creem; a profecia, porém, é para os que creem, não para os descrentes. 23 Assim, se toda a igreja se reunir e falar em línguas e alguns não instruídos ou descrentes entrarem, não dirão que vocês estão loucos? 24 Mas, se entrar algum descrente ou não instruído quando todos estiverem profetizando, ele por todos será convencido de que é pecador e por todos será julgado, 25 e os segredos do seu coração serão expostos. Assim, ele se prostrará, rosto em terra, e adorará a Deus, exclamando: “Deus realmente está entre vocês!” Ordem no Culto  26 Portanto, que diremos, irmãos? Quando vocês se reúnem, cada um de vocês tem um salmo, ou uma palavra de instrução, uma revelação, uma palavra em uma língua ou uma interpretação. Tudo seja feito para a edificação da igreja. 27 Se, porém, alguém falar em língua, devem falar dois, no máximo três, e alguém deve interpretar. 28 Se não houver intérprete, fique calado na igreja, falando consigo mesmo e com Deus.  29 Tratando-se de profetas, falem dois ou três, e os outros julguem cuidadosamente o que foi dito. 30 Se vier uma revelação a alguém que está sentado, cale-se o primeiro. 31 Pois vocês todos podem profetizar, cada um por sua vez, de forma que todos sejam instruídos e encorajados. 32 O espírito dos profetas está sujeito aos profetas. 33 Pois Deus não é Deus de desordem, mas de paz. Como em todas as congregações dos santos, 34 permaneçam as mulheres em silêncio nas igrejas, pois não lhes é permitido falar; antes permaneçam em submissão, como diz a Lei. 35 Se quiserem aprender alguma coisa, que perguntem a seus maridos em casa; pois é vergonhoso uma mulher falar na igreja.  36 Acaso a palavra de Deus originou-se entre vocês? São vocês o único povo que ela alcançou? 37 Se alguém pensa que é profeta ou espiritual, reconheça que o que estou escrevendo a vocês é mandamento do Senhor. 38 Se ignorar isso, ele mesmo será ignorado. # 14.38 Alguns manuscritos dizem Se ele ignora isso, deixe-o ignorar.  39 Portanto, meus irmãos, busquem com dedicação o profetizar e não proíbam o falar em línguas. 40 Mas tudo deve ser feito com decência e ordem.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 14 por Versículo 1 Coríntios 14:1 1 Coríntios 14:2 1 Coríntios 14:3 1 Coríntios 14:4 1 Coríntios 14:5 1 Coríntios 14:6 1 Coríntios 14:7 1 Coríntios 14:8 1 Coríntios 14:9 1 Coríntios 14:10 1 Coríntios 14:11 1 Coríntios 14:12 1 Coríntios 14:13 1 Coríntios 14:14 1 Coríntios 14:15 1 Coríntios 14:16 1 Coríntios 14:17 1 Coríntios 14:18 1 Coríntios 14:19 1 Coríntios 14:20 1 Coríntios 14:21 1 Coríntios 14:22 1 Coríntios 14:23 1 Coríntios 14:24 1 Coríntios 14:25 1 Coríntios 14:26 1 Coríntios 14:27 1 Coríntios 14:28 1 Coríntios 14:29 1 Coríntios 14:30 1 Coríntios 14:31 1 Coríntios 14:32 1 Coríntios 14:33 1 Coríntios 14:34 1 Coríntios 14:35 1 Coríntios 14:36 1 Coríntios 14:37 1 Coríntios 14:38 1 Coríntios 14:39 1 Coríntios 14:40 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 14 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    14 O dom de profecia é superior ao de línguas  1 Segui o amor e procurai # 1Co 12.31; Nm 11.25,29 com zelo os dons espirituais, mas principalmente o de profetizar. 2 Porque o que fala língua estranha  # At 2.4; 10.46 não fala aos homens, senão a Deus; porque ninguém o entende, e em espírito fala de mistérios. 3 Mas o que profetiza fala aos homens para edificação, exortação e consolação. 4 O que fala língua estranha edifica-se a si mesmo, mas o que profetiza edifica a igreja. 5 E eu quero que todos vós faleis línguas estranhas; mas muito mais que profetizeis, porque o que profetiza é maior do que o que fala línguas estranhas, a não ser que também interprete, para que a igreja receba edificação.  6 E, agora, irmãos, se eu for ter convosco falando línguas estranhas, que vos aproveitaria, se vos não falasse ou por meio da revelação, # 1Co 14.26 ou da ciência, ou da profecia, ou da doutrina? 7 Da mesma sorte, se as coisas inanimadas que fazem som, seja flauta, seja cítara, não formarem sons distintos, como se conhecerá o que se toca com a flauta ou com a cítara? 8 Porque, se a trombeta der sonido incerto, quem se preparará para a batalha? 9 Assim, também vós, se, com a língua, não pronunciardes palavras bem inteligíveis, como se entenderá o que se diz? Porque estareis como que falando ao ar. 10 Há, por exemplo, tanta espécie de vozes no mundo, e nenhuma delas é sem significação. 11 Mas, se eu ignorar o sentido da voz, serei bárbaro para aquele a quem falo, e o que fala será bárbaro para mim. 12 Assim, também vós, como desejais dons espirituais, procurai sobejar neles, para a edificação da igreja.  13 Pelo que, o que fala língua estranha, ore para que a possa interpretar. 14 Porque, se eu orar em língua estranha, o meu espírito ora bem, mas o meu entendimento fica sem fruto. 15 Que farei, pois? Orarei com o espírito, mas também orarei com o entendimento; # Ef 5.19; Cl 3.16; Sl 47.7 cantarei com o espírito, mas também cantarei com o entendimento. 16 Doutra maneira, se tu bendisseres com o espírito, como dirá o que ocupa o lugar de indouto o Amém sobre a # 1Co 11.24 tua ação de graças, visto que não sabe o que dizes? 17 Porque realmente tu dás bem as graças, mas o outro não é edificado. 18 Dou graças ao meu Deus, porque falo mais línguas do que vós todos. 19 Todavia eu antes quero falar na igreja cinco palavras na minha própria inteligência, para que possa também instruir os outros, do que dez mil palavras em língua desconhecida.  20 Irmãos, não sejais meninos # Sl 131.2; Mt 11.21; Rm 16.19; Ef 4.14; Hb 5.12-13 no entendimento, mas sede meninos na malícia e adultos no entendimento. 21 Está # Jo 10.34; Is 28.11-12 escrito na lei: Por gente doutras línguas e por outros lábios, falarei a este povo; e ainda assim me não ouvirão, diz o Senhor. 22 De sorte que as línguas são um sinal, não para os fiéis, mas para os infiéis; e a profecia não é sinal para os infiéis, mas para os fiéis. 23 Se, pois, toda a igreja se congregar num lugar, e todos falarem línguas estranhas, e entrarem indoutos ou infiéis, não dirão, porventura, que estais # At 2.13 loucos? 24 Mas, se todos profetizarem, e algum indouto ou infiel entrar, de todos é convencido, de todos é julgado. 25 Os segredos do seu coração ficarão manifestos, e assim, lançando-se sobre o seu rosto, adorará a Deus, publicando # Is 45.14; Zc 8.23 que Deus está verdadeiramente entre vós. A necessidade de ordem no culto  26 Que fareis, pois, irmãos? Quando vos ajuntais, cada um de vós tem salmo, tem doutrina, # 1Co 14.6; 2Co 12.19 tem revelação, tem língua, tem interpretação. Faça-se tudo para edificação. 27 E, se alguém falar língua estranha, faça-se isso por dois ou, quando muito, três, e por sua vez, e haja intérprete. 28 Mas, se não houver intérprete, esteja calado na igreja e fale consigo mesmo e com Deus. 29 E falem dois ou três profetas, # 1Co 12.10 e os outros julguem. 30 Mas, se a outro, que estiver assentado, for revelada alguma coisa, cale-se # 1Ts 5.19-20 o primeiro. 31 Porque todos podereis profetizar, uns depois dos outros, para que todos aprendam e todos sejam consolados. 32 E os espíritos # Jo 4.1 dos profetas estão sujeitos aos profetas. 33 Porque Deus não é Deus de confusão, senão de paz, como em todas as # 1Co 11.16 igrejas dos santos. 34 As mulheres # 1Tm 2.11-12; Cl 3.18; Tt 2.5 estejam caladas nas igrejas, porque lhes não é permitido falar; mas estejam sujeitas, como também ordena a lei. 35 E, se querem aprender alguma coisa, interroguem em casa a seus próprios maridos; porque é indecente que as mulheres falem na igreja. 36 Porventura, saiu dentre vós a palavra de Deus? Ou veio ela somente para vós?  37 Se alguém cuida # 2Co 10.7; 1Jo 4.6 ser profeta ou espiritual, reconheça que as coisas que vos escrevo são mandamentos do Senhor. 38 Mas, se alguém ignora isso, que ignore.  39 Portanto, irmãos, procurai, com zelo, # 1Co 12.31; 1Ts 5.20 profetizar e não proibais falar línguas. 40 Mas faça-se tudo # 1Co 14.33 decentemente e com ordem.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 14 por Versículo 1Coríntios 14:1 1Coríntios 14:2 1Coríntios 14:3 1Coríntios 14:4 1Coríntios 14:5 1Coríntios 14:6 1Coríntios 14:7 1Coríntios 14:8 1Coríntios 14:9 1Coríntios 14:10 1Coríntios 14:11 1Coríntios 14:12 1Coríntios 14:13 1Coríntios 14:14 1Coríntios 14:15 1Coríntios 14:16 1Coríntios 14:17 1Coríntios 14:18 1Coríntios 14:19 1Coríntios 14:20 1Coríntios 14:21 1Coríntios 14:22 1Coríntios 14:23 1Coríntios 14:24 1Coríntios 14:25 1Coríntios 14:26 1Coríntios 14:27 1Coríntios 14:28 1Coríntios 14:29 1Coríntios 14:30 1Coríntios 14:31 1Coríntios 14:32 1Coríntios 14:33 1Coríntios 14:34 1Coríntios 14:35 1Coríntios 14:36 1Coríntios 14:37 1Coríntios 14:38 1Coríntios 14:39 1Coríntios 14:40 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    15  1 Γνωρίζω δὲ ὑμῖν, ἀδελφοί, τὸ εὐαγγέλιον ὃ εὐηγγελισάμην ὑμῖν, ὃ καὶ παρελάβετε, ἐν ᾧ καὶ ἑστήκατε, 2 δι’ οὗ καὶ σώζεσθε· τίνι λόγῳ εὐηγγελισάμην ὑμῖν, εἰ κατέχετε, ἐκτὸς εἰ μὴ εἰκῇ ἐπιστεύσατε. 3 παρέδωκα γὰρ ὑμῖν ἐν πρώτοις, ὃ καὶ παρέλαβον, ὅτι Χριστὸς ἀπέθανεν ὑπὲρ τῶν ἁμαρτιῶν ἡμῶν κατὰ τὰς γραφάς· 4 καὶ ὅτι ἐτάφη· καὶ ὅτι ἐγήγερται τῇ τρίτῃ ἡμέρᾳ κατὰ τὰς γραφάς· 5 καὶ ὅτι ὤφθη Κηφᾷ, εἶτα τοῖς δώδεκα· 6 ἔπειτα ὤφθη ἐπάνω πεντακοσίοις ἀδελφοῖς ἐφάπαξ, ἐξ ὧν οἱ πλείους μένουσιν ἕως ἄρτι, τινὲς δὲ καὶ ἐκοιμήθησαν· 7 ἔπειτα ὤφθη Ἰακώβῳ, εἶτα τοῖς ἀποστόλοις πᾶσιν· 8 ἔσχατον δὲ πάντων ὡσπερεὶ τῷ ἐκτρώματι ὤφθη κἀμοί. 9 ἐγὼ γάρ εἰμι ὁ ἐλάχιστος τῶν ἀποστόλων, ὃς οὐκ εἰμὶ ἱκανὸς καλεῖσθαι ἀπόστολος, διότι ἐδίωξα τὴν ἐκκλησίαν τοῦ Θεοῦ. 10 χάριτι δὲ Θεοῦ εἰμι ὅ εἰμι, καὶ ἡ χάρις αὐτοῦ ἡ εἰς ἐμὲ οὐ κενὴ ἐγενήθη, ἀλλὰ περισσότερον αὐτῶν πάντων ἐκοπίασα, οὐκ ἐγὼ δὲ ἀλλ’ ἡ χάρις τοῦ Θεοῦ ἡ σὺν ἐμοί. 11 εἴτε οὖν ἐγὼ, εἴτε ἐκεῖνοι, οὕτω κηρύσσομεν καὶ οὕτως ἐπιστεύσατε. 12 Εἰ δὲ Χριστὸς κηρύσσεται ὅτι ἐκ νεκρῶν ἐγήγερται, πῶς λέγουσι τινες ἐν ὑμῖν ὅτι ἀνάστασις νεκρῶν οὐκ ἔστιν; 13 εἰ δὲ ἀνάστασις νεκρῶν οὐκ ἔστιν, οὐδὲ Χριστὸς ἐγήγερται· 14 εἰ δὲ Χριστὸς οὐκ ἐγήγερται, κενὸν ἄρα τὸ κήρυγμα ἡμῶν, κενὴ δὲ καὶ ἡ πίστις ὑμῶν, 15 εὑρισκόμεθα δὲ καὶ ψευδομάρτυρες τοῦ Θεοῦ, ὅτι ἐμαρτυρήσαμεν κατὰ τοῦ Θεοῦ ὅτι ἤγειρε τὸν Χριστόν, ὃν οὐκ ἤγειρεν, εἴπερ ἄρα νεκροὶ οὐκ ἐγείρονται. 16 εἰ γὰρ νεκροὶ οὐκ ἐγείρονται, οὐδὲ Χριστὸς ἐγήγερται· 17 εἰ δὲ Χριστὸς οὐκ ἐγήγερται, ματαία ἡ πίστις ὑμῶν· ἔτι ἐστὲ ἐν ταῖς ἁμαρτίαις ὑμῶν. 18 ἄρα καὶ οἱ κοιμηθέντες ἐν Χριστῷ ἀπώλοντο. 19 εἰ ἐν τῇ ζωῇ ταύτῃ ἠλπικότες ἐσμὲν ἐν Χριστῷ μόνον, ἐλεεινότεροι πάντων ἀνθρώπων ἐσμέν. 20 Νυνὶ δὲ Χριστὸς ἐγήγερται ἐκ νεκρῶν, ἀπαρχὴ τῶν κεκοιμημένων ἐγένετο. 21 ἐπειδὴ γὰρ δι’ ἀνθρώπου ὁ θάνατος, καὶ δι’ ἀνθρώπου ἀνάστασις νεκρῶν. 22 ὥσπερ γὰρ ἐν τῷ Ἀδὰμ πάντες ἀποθνήσκουσιν, οὕτω καὶ ἐν τῷ Χριστῷ πάντες ζωοποιηθήσονται. 23 ἕκαστος δὲ ἐν τῷ ἰδίῳ τάγματι· ἀπαρχὴ Χριστός, ἔπειτα οἱ Χριστοῦ ἐν τῇ παρουσίᾳ αὐτοῦ. 24 εἶτα τὸ τέλος, ὅταν παραδῷ τὴν βασιλείαν τῷ Θεῷ καὶ πατρί, ὅταν καταργήσῃ πᾶσαν ἀρχὴν καὶ πᾶσαν ἐξουσίαν καὶ δύναμιν. 25 δεῖ γὰρ αὐτὸν βασιλεύειν, ἄχρις οὗ ἄν θῇ πάντας τοὺς ἐχθροὺς ὑπὸ τοὺς πόδας αὐτοῦ. 26 ἔσχατος ἐχθρὸς καταργεῖται ὁ θάνατος. 27 Πάντα γὰρ ὑπέταξεν ὑπὸ τοὺς πόδας αὐτοῦ. ὅταν δὲ εἴπῃ ὅτι Πάντα ὑποτέτακται, δῆλον ὅτι ἐκτὸς τοῦ ὑποτάξαντος αὐτῷ τὰ πάντα. 28 ὅταν δὲ ὑποταγῇ αὐτῷ τὰ πάντα, τότε καὶ αὐτὸς ὁ υἱὸς ὑποταγήσεται τῷ ὑποτάξαντι αὐτῷ τὰ πάντα, ἵνα ᾖ ὁ Θεὸς τὰ πάντα ἐν πᾶσιν. 29 Ἐπεὶ τί ποιήσουσιν οἱ βαπτιζόμενοι ὑπὲρ τῶν νεκρῶν; εἰ ὅλως νεκροὶ οὐκ ἐγείρονται, τί καὶ βαπτίζονται ὑπὲρ τῶν νεκρῶν; 30 τί καὶ ἡμεῖς κινδυνεύομεν πᾶσαν ὥραν; 31 καθ’ ἡμέραν ἀποθνήσκω, νὴ τὴν ὑμετέραν καύχησιν, ἣν ἔχω ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ τῷ Κυρίῳ ἡμῶν. 32 εἰ κατὰ ἄνθρωπον ἐθηριομάχησα ἐν Ἐφέσῳ, τί μοι τὸ ὄφελος, εἰ νεκροὶ οὐκ ἐγείρονται, φάγωμεν καὶ πίωμεν, αὔριον γὰρ ἀποθνήσκομεν. 33 μὴ πλανᾶσθε· Φθείρουσιν ἤθη χρησθ’ ὁμιλίαι κακαί. 34 ἐκνήψατε δικαίως καὶ μὴ ἁμαρτάνετε· ἀγνωσίαν γὰρ Θεοῦ τινες ἔχουσι· πρὸς ἐντροπὴν ὑμῖν λέγω. 35 ἀλλ’ ἐρεῖ τις, Πῶς ἐγείρονται οἱ νεκροί; ποίῳ δὲ σώματι ἔρχονται; 36 Ἄφρον, σὺ ὃ σπείρεις, οὐ ζωοποιεῖται ἐὰν μὴ ἀποθάνῃ· 37 καὶ ὃ σπείρεις, οὐ τὸ σῶμα τὸ γενησόμενον σπείρεις, ἀλλὰ γυμνὸν κόκκον εἰ τύχοι, σίτου ἤ τινος τῶν λοιπῶν· 38 ὁ δὲ Θεὸς αὐτῷ δίδωσι σῶμα καθὼς ἠθέλησε, καὶ ἑκάστῳ τῶν σπερμάτων τὸ ἴδιον σῶμα. 39 οὐ πᾶσα σὰρξ ἡ αὐτὴ σάρξ· ἀλλὰ ἄλλη μὲν σὰρξ ἀνθρώπων, ἄλλη δὲ σὰρξ κτηνῶν, ἄλλη δὲ ἰχθύων, ἄλλη δὲ πτηνῶν. 40 καὶ σώματα ἐπουράνια, καὶ σώματα ἐπίγεια· ἀλλ’ ἑτέρα μὲν ἡ τῶν ἐπουρανίων δόξα, ἑτέρα δὲ ἡ τῶν ἐπιγείων. 41 ἄλλη δόξα ἡλίου, καὶ ἄλλη δόξα σελήνης, καὶ ἄλλη δόξα ἀστέρων· ἀστὴρ γὰρ ἀστέρος διαφέρει ἐν δόξῃ. 42 οὕτω καὶ ἡ ἀνάστασις τῶν νεκρῶν. σπείρεται ἐν φθορᾷ, ἐγείρεται ἐν ἀφθαρσίᾳ· 43 σπείρεται ἐν ἀτιμίᾳ, ἐγείρεται ἐν δόξῃ· σπείρεται ἐν ἀσθενείᾳ, ἐγείρεται ἐν δυνάμει· 44 σπείρεται σῶμα ψυχικόν, ἐγείρεται σῶμα πνευματικόν. ἔστι σῶμα ψυχικόν, καὶ ἔστι σῶμα πνευματικόν. 45 οὕτω καὶ γέγραπται, Ἐγένετο ὁ πρῶτος ἄνθρωπος Ἀδὰμ εἰς ψυχὴν ζωσαν. ὁ ἔσχατος Ἀδὰμ εἰς πνεῦμα ζωοποιοῦν. 46 ἀλλ’ οὐ πρῶτον τὸ πνευματικὸν, ἀλλὰ τὸ ψυχικόν, ἔπειτα τὸ πνευματικόν. 47 ὁ πρῶτος ἄνθρωπος ἐκ γῆς χοϊκός ὁ δεύτερος ἄνθρωπος ὁ Κύριος ἐξ οὐρανοῦ. 48 οἷος ὁ χοϊκός· τοιοῦτοι καὶ οἱ χοϊκοί, καὶ οἷος ὁ ἐπουράνιος, τοιοῦτοι καὶ οἱ ἐπουράνιοι· 49 καὶ καθὼς ἐφορέσαμεν τὴν εἰκόνα τοῦ χοϊκοῦ, φορέσομεν καὶ τὴν εἰκόνα τοῦ ἐπουρανίου. 50 Τοῦτο δέ φημι, ἀδελφοί, ὅτι σὰρξ καὶ αἷμα βασιλείαν Θεοῦ κληρονομῆσαι οὐ δύνανται, οὐδὲ ἡ φθορὰ τὴν ἀφθαρσίαν κληρονομεῖ. 51 ἰδοὺ, μυστήριον ὑμῖν λέγω· Πάντες μὲν οὐ κοιμηθησόμεθα, πάντες δὲ ἀλλαγησόμεθα, 52 ἐν ἀτόμῳ, ἐν ῥιπῇ ὀφθαλμοῦ, ἐν τῇ ἐσχάτῃ σάλπιγγι· σαλπίσει γάρ, καὶ οἱ νεκροὶ ἐγερθήσονται ἄφθαρτοι, καὶ ἡμεῖς ἀλλαγησόμεθα. 53 δεῖ γὰρ τὸ φθαρτὸν τοῦτο ἐνδύσασθαι ἀφθαρσίαν, καὶ τὸ θνητὸν τοῦτο ἐνδύσασθαι ἀθανασίαν. 54 ὅταν δὲ τὸ φθαρτὸν τοῦτο ἐνδύσηται ἀφθαρσίαν, καὶ τὸ θνητὸν τοῦτο ἐνδύσηται ἀθανασίαν, τότε γενήσεται ὁ λόγος ὁ γεγραμμένος, Κατεπόθη ὁ θάνατος εἰς νῖκος. 55 Ποῦ σου, θάνατε, τὸ κέντρον; ποῦ σου, ᾅδη, τὸ νῖκος; 56 τὸ δὲ κέντρον τοῦ θανάτου ἡ ἁμαρτία· ἡ δὲ δύναμις τῆς ἁμαρτίας ὁ νόμος· 57 τῷ δὲ Θεῷ χάρις τῷ διδόντι ἡμῖν τὸ νῖκος διὰ τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ. 58 ὥστε, ἀδελφοί μου ἀγαπητοί, ἑδραῖοι γίνεσθε, ἀμετακίνητοι, περισσεύοντες ἐν τῷ ἔργῳ τοῦ Κυρίου πάντοτε, εἰδότες ὅτι ὁ κόπος ὑμῶν οὐκ ἔστι κενὸς ἐν Κυρίῳ.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:13 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:14 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:15 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:16 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:17 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:18 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:19 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:20 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:21 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:22 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:23 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:24 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:25 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:26 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:27 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:28 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:29 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:30 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:31 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:32 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:33 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:34 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:35 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:36 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:37 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:38 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:39 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:40 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:41 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:42 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:43 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:44 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:45 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:46 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:47 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:48 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:49 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:50 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:51 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:52 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:53 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:54 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:55 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:56 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:57 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 15:58 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 15 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    15 A Ressurreição de Cristo  1 Irmãos, quero lembrá-los do evangelho que preguei a vocês, o qual vocês receberam e no qual estão firmes. 2 Por meio deste evangelho vocês são salvos, desde que se apeguem firmemente à palavra que preguei; caso contrário, vocês têm crido em vão.  3 Pois o que primeiramente # 15.3 Ou em primeira mão lhes transmiti foi o que recebi: que Cristo morreu pelos nossos pecados, segundo as Escrituras, 4 foi sepultado e ressuscitou no terceiro dia, segundo as Escrituras, 5 e apareceu a Pedro e depois aos Doze. 6 Depois disso apareceu a mais de quinhentos irmãos de uma só vez, a maioria dos quais ainda vive, embora alguns já tenham adormecido. 7 Depois apareceu a Tiago e, então, a todos os apóstolos; 8 depois destes apareceu também a mim, como a um que nasceu fora de tempo.  9 Pois sou o menor dos apóstolos e nem sequer mereço ser chamado apóstolo, porque persegui a igreja de Deus. 10 Mas, pela graça de Deus, sou o que sou, e sua graça para comigo não foi inútil; antes, trabalhei mais do que todos eles; contudo, não eu, mas a graça de Deus comigo. 11 Portanto, quer tenha sido eu, quer tenham sido eles, é isso que pregamos, e é nisso que vocês creram. A Ressurreição dentre os Mortos  12 Ora, se está sendo pregado que Cristo ressuscitou dentre os mortos, como alguns de vocês estão dizendo que não existe ressurreição dos mortos? 13 Se não há ressurreição dos mortos, nem Cristo ressuscitou; 14 e, se Cristo não ressuscitou, é inútil a nossa pregação, como também é inútil a fé que vocês têm. 15 Mais que isso, seremos considerados falsas testemunhas de Deus, pois contra ele testemunhamos que ressuscitou a Cristo dentre os mortos. Mas, se de fato os mortos não ressuscitam, ele também não ressuscitou a Cristo. 16 Pois, se os mortos não ressuscitam, nem mesmo Cristo ressuscitou. 17 E, se Cristo não ressuscitou, inútil é a fé que vocês têm, e ainda estão em seus pecados. 18 Neste caso, também os que dormiram em Cristo estão perdidos. 19 Se é somente para esta vida que temos esperança em Cristo, somos, de todos os homens, os mais dignos de compaixão.  20 Mas de fato Cristo ressuscitou dentre os mortos, sendo ele as primícias # 15.20 Isto é, os primeiros frutos. entre aqueles que dormiram. 21 Visto que a morte veio por meio de um só homem, também a ressurreição dos mortos veio por meio de um só homem. 22 Pois, da mesma forma que em Adão todos morrem, em Cristo todos serão vivificados. 23 Mas cada um por sua vez: Cristo, o primeiro; depois, quando ele vier, os que lhe pertencem. 24 Então virá o fim, quando ele entregar o Reino a Deus, o Pai, depois de ter destruído todo domínio, toda autoridade e todo poder. 25 Pois é necessário que ele reine até que todos os seus inimigos sejam postos debaixo de seus pés. 26 O último inimigo a ser destruído é a morte. 27 Porque ele “tudo sujeitou debaixo de seus pés” # 15.27 Sl 8.6 . Ora, quando se diz que “tudo” lhe foi sujeito, fica claro que isso não inclui o próprio Deus, que tudo submeteu a Cristo. 28 Quando, porém, tudo lhe estiver sujeito, então o próprio Filho se sujeitará àquele que todas as coisas lhe sujeitou, a fim de que Deus seja tudo em todos.  29 Se não há ressurreição, que farão aqueles que se batizam pelos mortos? Se absolutamente os mortos não ressuscitam, por que se batizam por eles? 30 Também nós, por que estamos nos expondo a perigos o tempo todo? 31 Todos os dias enfrento a morte, irmãos; isso digo pelo orgulho que tenho de vocês em Cristo Jesus, nosso Senhor. 32 Se foi por meras razões humanas que lutei com feras em Éfeso, que ganhei com isso? Se os mortos não ressuscitam, “comamos e bebamos, porque amanhã morreremos” # 15.32 Is 22.13 .  33 Não se deixem enganar: “As más companhias corrompem os bons costumes”. 34 Como justos, recuperem o bom senso e parem de pecar; pois alguns há que não têm conhecimento de Deus; digo isso para vergonha de vocês. O Corpo da Ressurreição  35 Mas alguém pode perguntar: “Como ressuscitam os mortos? Com que espécie de corpo virão?” 36 Insensato! O que você semeia não nasce a não ser que morra. 37 Quando você semeia, não semeia o corpo que virá a ser, mas apenas uma simples semente, como de trigo ou de alguma outra coisa. 38 Mas Deus lhe dá um corpo, como determinou, e a cada espécie de semente dá seu corpo apropriado. 39 Nem toda carne é a mesma: os homens têm uma espécie de carne, os animais têm outra, as aves outra, e os peixes outra. 40 Há corpos celestes e há também corpos terrestres; mas o esplendor dos corpos celestes é um e o dos corpos terrestres é outro. 41 Um é o esplendor do sol, outro o da lua, e outro o das estrelas; e as estrelas diferem em esplendor umas das outras.  42 Assim será com a ressurreição dos mortos. O corpo que é semeado é perecível e ressuscita imperecível; 43 é semeado em desonra e ressuscita em glória; é semeado em fraqueza e ressuscita em poder; 44 é semeado um corpo natural e ressuscita um corpo espiritual. Se há corpo natural, há também corpo espiritual. 45 Assim está escrito: “O primeiro homem, Adão, tornou-se um ser vivente” # 15.45 Gn 2.7 ; o último Adão, espírito vivificante. 46 Não foi o espiritual que veio antes, mas o natural; depois dele, o espiritual. 47 O primeiro homem era do pó da terra; o segundo homem, dos céus. 48 Os que são da terra são semelhantes ao homem terreno; os que são dos céus, ao homem celestial. 49 Assim como tivemos a imagem do homem terreno, teremos # 15.49 Alguns manuscritos dizem tenhamos. também a imagem do homem celestial.  50 Irmãos, eu declaro a vocês que carne e sangue não podem herdar o Reino de Deus nem o que é perecível pode herdar o imperecível. 51 Eis que eu digo um mistério: Nem todos dormiremos, mas todos seremos transformados, 52 num momento, num abrir e fechar de olhos, ao som da última trombeta. Pois a trombeta soará, os mortos ressuscitarão incorruptíveis e nós seremos transformados. 53 Pois é necessário que aquilo que é corruptível se revista de incorruptibilidade, e aquilo que é mortal se revista de imortalidade. 54 Quando, porém, o que é corruptível se revestir de incorruptibilidade e o que é mortal de imortalidade, então se cumprirá a palavra que está escrita: “A morte foi destruída pela vitória” # 15.54 Is 25.8 .  55 “Onde está, ó morte, a sua vitória? Onde está, ó morte, o seu aguilhão?” # 15.55 Os 13.14  56 O aguilhão da morte é o pecado, e a força do pecado é a Lei. 57 Mas graças a Deus, que nos dá a vitória por meio de nosso Senhor Jesus Cristo.  58 Portanto, meus amados irmãos, mantenham-se firmes, e que nada os abale. Sejam sempre dedicados à obra do Senhor, pois vocês sabem que, no Senhor, o trabalho de vocês não será inútil.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 15 por Versículo 1 Coríntios 15:1 1 Coríntios 15:2 1 Coríntios 15:3 1 Coríntios 15:4 1 Coríntios 15:5 1 Coríntios 15:6 1 Coríntios 15:7 1 Coríntios 15:8 1 Coríntios 15:9 1 Coríntios 15:10 1 Coríntios 15:11 1 Coríntios 15:12 1 Coríntios 15:13 1 Coríntios 15:14 1 Coríntios 15:15 1 Coríntios 15:16 1 Coríntios 15:17 1 Coríntios 15:18 1 Coríntios 15:19 1 Coríntios 15:20 1 Coríntios 15:21 1 Coríntios 15:22 1 Coríntios 15:23 1 Coríntios 15:24 1 Coríntios 15:25 1 Coríntios 15:26 1 Coríntios 15:27 1 Coríntios 15:28 1 Coríntios 15:29 1 Coríntios 15:30 1 Coríntios 15:31 1 Coríntios 15:32 1 Coríntios 15:33 1 Coríntios 15:34 1 Coríntios 15:35 1 Coríntios 15:36 1 Coríntios 15:37 1 Coríntios 15:38 1 Coríntios 15:39 1 Coríntios 15:40 1 Coríntios 15:41 1 Coríntios 15:42 1 Coríntios 15:43 1 Coríntios 15:44 1 Coríntios 15:45 1 Coríntios 15:46 1 Coríntios 15:47 1 Coríntios 15:48 1 Coríntios 15:49 1 Coríntios 15:50 1 Coríntios 15:51 1 Coríntios 15:52 1 Coríntios 15:53 1 Coríntios 15:54 1 Coríntios 15:55 1 Coríntios 15:56 1 Coríntios 15:57 1 Coríntios 15:58 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 15 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    15 A ressurreição  1 Também vos notifico, irmãos, o evangelho que já vos tenho # Gl 1.11; Rm 5.2 anunciado, o qual também recebestes e no qual também permaneceis; 2 pelo qual também sois salvos, # Rm 1.16; 1Co 1.21; Gl 3.4 se o retiverdes tal como vo-lo tenho anunciado, se não é que crestes em vão.  3 Porque primeiramente vos entreguei # 1Co 11.2,23; Gl 1.12; Sl 22.15; Is 53.5-6; At 3.18; 1Pe 1.11 o que também recebi: que Cristo morreu por nossos pecados, segundo as Escrituras, 4 e que foi sepultado, e que ressuscitou ao terceiro dia, # Is 53.10; Os 6.2; Lc 24.26,46; At 2.25-31 segundo as Escrituras, 5 e que foi visto # Lc 24.34; Mt 28.17; Mc 16.14 por Cefas e depois pelos doze. 6 Depois, foi visto, uma vez, por mais de quinhentos irmãos, dos quais vive ainda a maior parte, mas alguns já dormem também. 7 Depois, foi visto por Tiago, depois, por todos os # Lc 24.36; At 1.3-4 apóstolos 8 e, por derradeiro # At 9.4,17; 22.14,18 de todos, me apareceu também a mim, como a um abortivo. 9 Porque eu sou o # Ef 3.8; At 8.3; Gl 1.13; 1Tm 1.13 menor dos apóstolos, que não sou digno de ser chamado apóstolo, pois que persegui a igreja de Deus. 10 Mas, pela graça de Deus, sou # Ef 3.7-8; 2Co 11.23; Mt 10.20 o que sou; e a sua graça para comigo não foi vã; antes, trabalhei muito mais do que todos eles; todavia, não eu, mas a graça de Deus, que está comigo. 11 Então, ou seja eu ou sejam eles, assim pregamos, e assim haveis crido.  12 Ora, se se prega que Cristo ressuscitou dos mortos, como dizem alguns dentre vós que não há ressurreição de mortos? 13 E, se não há ressurreição de mortos, também Cristo não # 1Ts 4.14 ressuscitou. 14 E, se Cristo não ressuscitou, logo é vã a nossa pregação, e também é vã a vossa fé. 15 E assim somos também considerados como falsas testemunhas de Deus, pois testificamos # At 2.24,32; 4.10,33; 13.30 de Deus, que ressuscitou a Cristo, ao qual, porém, não ressuscitou, se, na verdade, os mortos não ressuscitam. 16 Porque, se os mortos não ressuscitam, também Cristo não ressuscitou. 17 E, se Cristo não ressuscitou, é vã a vossa fé, e  # Rm 4.25 ainda permaneceis nos vossos pecados. 18 E também os que dormiram em Cristo estão perdidos. 19 Se esperamos em Cristo # 2Tm 3.12 só nesta vida, somos os mais miseráveis de todos os homens.  20 Mas, agora, Cristo # 1Pe 1.3; Cl 1.18; Ap 1.5 ressuscitou dos mortos e foi feito as primícias dos que dormem. 21 Porque, assim como a morte veio por um # Rm 5.12,17; 6.23; Jo 11.25 homem, também a ressurreição dos mortos veio por um homem. 22 Porque, assim como todos morrem em Adão, assim também todos serão vivificados em Cristo. 23 Mas cada um por sua # 1Co 15.20; 1Ts 4.14-16 ordem: Cristo, as primícias; depois, os que são de Cristo, na sua vinda. 24 Depois, virá o fim, quando tiver entregado # Dn 7.14,27 o Reino a Deus, ao Pai, e quando houver aniquilado todo império e toda potestade e força. 25 Porque convém que reine até que haja posto a todos os # Sl 110.1; At 2.34-35; Ef 1.22 inimigos debaixo de seus pés. 26 Ora, o último # 2Tm 1.10; Ap 20.14 inimigo que há de ser aniquilado é a morte. 27 Porque todas as coisas sujeitou debaixo de seus pés. Mas, quando diz que todas as coisas lhe estão sujeitas, claro está que se excetua aquele que # Sl 8.6; Mt 28.18; 1Pe 3.22 sujeitou todas as coisas.  28 E, quando todas as coisas lhe estiverem sujeitas, então, também o mesmo Filho se sujeitará àquele que todas as coisas lhe # Fp 3.21; 1Co 3.23; 11.3 sujeitou, para que Deus seja tudo em todos.  29 Doutra maneira, que farão os que se batizam pelos mortos, se absolutamente os mortos não ressuscitam? Por que se batizam eles, então, pelos mortos? 30 Por que estamos nós também # 2Co 11.26; Gl 5.11 a toda hora em perigo? 31 Eu protesto que cada dia morro gloriando-me em # 1Ts 2.19; Rm 8.36 vós, irmãos, por Cristo Jesus, nosso Senhor. 32 Se, como homem, combati # 2Co 1.8; Ec 2.24; Is 22.13 em Éfeso contra as bestas, que me aproveita isso, se os mortos não ressuscitam? Comamos e bebamos, que amanhã morreremos. 33 Não vos enganeis: as más conversações # 1Co 5.6 corrompem os bons costumes. 34 Vigiai justamente # Rm 13.11; 1Ts 4.5 e não pequeis; porque alguns ainda não têm o conhecimento de Deus; digo- o para vergonha vossa.  35 Mas alguém dirá: # Ez 37.3 Como ressuscitarão os mortos? E com que corpo virão? 36 Insensato! O que tu semeias # Jo 12.24 não é vivificado, se primeiro não morrer. 37 E, quando semeias, não semeias o corpo que há de nascer, mas o simples grão, como de trigo ou doutra qualquer semente.  38 Mas Deus dá-lhe o corpo como quer e a cada semente, o seu próprio corpo. 39 Nem toda carne é uma mesma carne; mas uma é a carne dos homens, e outra, a carne dos animais, e outra, a dos peixes, e outra, a das aves. 40 E há corpos celestes e corpos terrestres, mas uma é a glória dos celestes, e outra, a dos terrestres. 41 Uma é a glória do sol, e outra, a glória da lua, e outra, a glória das estrelas; porque uma estrela difere em glória de outra estrela. 42 Assim também # Dn 12.3; Mt 13.43 a ressurreição dos mortos. Semeia-se o corpo em corrupção, ressuscitará em incorrupção. 43 Semeia-se em ignomínia, # Fp 3.21 ressuscitará em glória. Semeia-se em fraqueza, ressuscitará com vigor. 44 Semeia-se corpo animal, ressuscitará corpo espiritual. Se há corpo animal, há também corpo espiritual. 45 Assim está também escrito: O primeiro homem, # Gn 2.7; Rm 5.14; Jo 5.21 Adão, foi feito em alma vivente; o último Adão, em espírito vivificante. 46 Mas não é primeiro o espiritual, senão o animal; depois, o espiritual. 47 O primeiro homem, da terra, # Jo 3.13,31; Gn 2.7 é terreno; o segundo homem, o Senhor, é do céu. 48 Qual o terreno, # Fp 3.20-21 tais são também os terrenos; e, qual o celestial, tais também os celestiais. 49 E, assim como trouxemos a imagem do terreno, # Gn 5.3; Rm 8.29; 1Jo 3.2 assim traremos também a imagem do celestial.  50 E, agora, digo isto, irmãos: que carne e sangue não podem # Mt 16.17; Jo 3.3,5 herdar o Reino de Deus, nem a corrupção herda a incorrupção. 51 Eis aqui vos digo um mistério: Na verdade, nem todos dormiremos, # 1Ts 4.14-16 mas todos seremos transformados, 52 num momento, num abrir e fechar de olhos, ante a última trombeta; porque # Zc 9.14; Mt 24.31; Jo 5.25 a trombeta soará, e os mortos ressuscitarão incorruptíveis, e nós seremos transformados. 53 Porque convém que isto que é corruptível se revista da incorruptibilidade e que isto que # 2Co 5.4 é mortal se revista da imortalidade. 54 E, quando isto que é corruptível se revestir da incorruptibilidade, e isto que é mortal se revestir da imortalidade, então, cumprir-se-á a palavra que está escrita: Tragada foi a morte na # Is 29.8; Hb 2.14-15; Ap 20.14 vitória. 55 Onde está, ó morte, # Os 13.14 o teu aguilhão? Onde está, ó # 15.55 ou morte inferno, a tua vitória? 56 Ora, o aguilhão da morte é o pecado, e a força do # Rm 4.15; 5.13 pecado é a lei. 57 Mas graças a Deus, # Rm 7.25; 1Jo 5.4-5 que nos dá a vitória por nosso Senhor Jesus Cristo. 58 Portanto, meus amados # 2Pe 3.14 irmãos, sede firmes e constantes, sempre abundantes na obra do Senhor, sabendo que o vosso trabalho não é # 1Co 3.8 vão no Senhor.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 15 por Versículo 1Coríntios 15:1 1Coríntios 15:2 1Coríntios 15:3 1Coríntios 15:4 1Coríntios 15:5 1Coríntios 15:6 1Coríntios 15:7 1Coríntios 15:8 1Coríntios 15:9 1Coríntios 15:10 1Coríntios 15:11 1Coríntios 15:12 1Coríntios 15:13 1Coríntios 15:14 1Coríntios 15:15 1Coríntios 15:16 1Coríntios 15:17 1Coríntios 15:18 1Coríntios 15:19 1Coríntios 15:20 1Coríntios 15:21 1Coríntios 15:22 1Coríntios 15:23 1Coríntios 15:24 1Coríntios 15:25 1Coríntios 15:26 1Coríntios 15:27 1Coríntios 15:28 1Coríntios 15:29 1Coríntios 15:30 1Coríntios 15:31 1Coríntios 15:32 1Coríntios 15:33 1Coríntios 15:34 1Coríntios 15:35 1Coríntios 15:36 1Coríntios 15:37 1Coríntios 15:38 1Coríntios 15:39 1Coríntios 15:40 1Coríntios 15:41 1Coríntios 15:42 1Coríntios 15:43 1Coríntios 15:44 1Coríntios 15:45 1Coríntios 15:46 1Coríntios 15:47 1Coríntios 15:48 1Coríntios 15:49 1Coríntios 15:50 1Coríntios 15:51 1Coríntios 15:52 1Coríntios 15:53 1Coríntios 15:54 1Coríntios 15:55 1Coríntios 15:56 1Coríntios 15:57 1Coríntios 15:58 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    16  1 Περὶ δὲ τῆς λογίας τῆς εἰς τοὺς ἁγίους, ὥσπερ διέταξα ταῖς ἐκκλησίαις τῆς Γαλατίας, οὕτω καὶ ὑμεῖς ποιήσατε. 2 κατὰ μίαν σαββάτων ἕκαστος ὑμῶν παρ’ ἑαυτῷ τιθέτω θησαυρίζων ὅ τι ἂν εὐοδῶται, ἵνα μὴ ὅταν ἔλθω, τότε λογίαι γίνωνται. 3 ὅταν δὲ παραγένωμαι, οὓς ἐὰν δοκιμάσητε, δι’ ἐπιστολῶν, τούτους πέμψω ἀπενεγκεῖν τὴν χάριν ὑμῶν εἰς Ἰερουσαλήμ· 4 ἐὰν δὲ ᾖ ἄξιον τοῦ κἀμὲ πορεύεσθαι, σὺν ἐμοὶ πορεύσονται. 5 ἐλεύσομαι δὲ πρὸς ὑμᾶς, ὅταν Μακεδονίαν διέλθω· Μακεδονίαν γὰρ διέρχομαι· 6 πρὸς ὑμᾶς δὲ τυχὸν παραμενῶ, ἢ καὶ παραχειμάσω, ἵνα ὑμεῖς με προπέμψητε οὗ ἐὰν πορεύωμαι. 7 οὐ θέλω γὰρ ὑμᾶς ἄρτι ἐν παρόδῳ ἰδεῖν· ἐλπίζω δὲ χρόνον τινὰ ἐπιμεῖναι πρὸς ὑμᾶς, ἐὰν ὁ Κύριος ἐπιτρέπῃ. 8 ἐπιμενῶ δὲ ἐν Ἐφέσῳ ἕως τῆς Πεντηκοστῆς· 9 θύρα γάρ μοι ἀνέῳγε μεγάλη καὶ ἐνεργής, καὶ ἀντικείμενοι πολλοί. 10 Ἐὰν δὲ ἔλθῃ Τιμόθεος, βλέπετε ἵνα ἀφόβως γένηται πρὸς ὑμᾶς· τὸ γὰρ ἔργον Κυρίου ἐργάζεται ὡς καὶ ἐγώ. 11 μή τις οὖν αὐτὸν ἐξουθενήσῃ· προπέμψατε δὲ αὐτὸν ἐν εἰρήνῃ, ἵνα ἔλθῃ πρός με· ἐκδέχομαι γὰρ αὐτὸν μετὰ τῶν ἀδελφῶν. 12 περὶ δὲ Ἀπολλῶ τοῦ ἀδελφοῦ, πολλὰ παρεκάλεσα αὐτὸν ἵνα ἔλθῃ πρὸς ὑμᾶς μετὰ τῶν ἀδελφῶν· καὶ πάντως οὐκ ἦν θέλημα ἵνα νῦν ἔλθῃ, ἐλεύσεται δὲ ὅταν εὐκαιρήσῃ. 13 Γρηγορεῖτε, στήκετε ἐν τῇ πίστει, ἀνδρίζεσθε, κραταιοῦσθε. 14 πάντα ὑμῶν ἐν ἀγάπῃ γινέσθω. 15 Παρακαλῶ δὲ ὑμᾶς, ἀδελφοί· οἴδατε τὴν οἰκίαν Στεφανᾶ, ὅτι ἐστὶν ἀπαρχὴ τῆς Ἀχαΐας, καὶ εἰς διακονίαν τοῖς ἁγίοις ἔταξαν ἑαυτούς 16 ἵνα καὶ ὑμεῖς ὑποτάσσησθε τοῖς τοιούτοις, καὶ παντὶ τῷ συνεργοῦντι καὶ κοπιῶντι. 17 χαίρω δὲ ἐπὶ τῇ παρουσίᾳ Στεφανᾶ καὶ φουρτουνάτου καὶ Ἀχαϊκοῦ, ὅτι τὸ ὑμῶν ὑστέρημα οὗτοι ἀνεπλήρωσαν. 18 ἀνέπαυσαν γὰρ τὸ ἐμὸν πνεῦμα καὶ τὸ ὑμῶν. ἐπιγινώσκετε οὖν τοὺς τοιούτους. 19 Ἀσπάζονται ὑμᾶς αἱ ἐκκλησίαι τῆς Ἀσίας· ἀσπάζονται ὑμᾶς ἐν Κυρίῳ πολλὰ Ἀκύλας καὶ Πρίσκιλλα, σὺν τῇ κατ’ οἶκον αὐτῶν ἐκκλησίᾳ. 20 ἀσπάζονται ὑμᾶς οἱ ἀδελφοὶ πάντες. ἀσπάσασθε ἀλλήλους ἐν φιλήματι ἁγίῳ. 21 Ὁ ἀσπασμὸς τῇ ἐμῇ χειρὶ Παύλου. 22 εἴ τις οὐ φιλεῖ τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν, ἤτω ἀνάθεμα. Μαρὰν ἀθα. 23 ἡ χάρις τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ μεθ’ ὑμῶν. 24 ἡ ἀγάπη μου μετὰ πάντων ὑμῶν ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ. ἀμήν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:1 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:2 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:3 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:4 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:5 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:6 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:7 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:8 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:9 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:10 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:11 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:12 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:13 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:14 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:15 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:16 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:17 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:18 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:19 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:20 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:21 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:22 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:23 ΠΡΟΣ ΚΟΡΙΝΘΙΟΥΣ Α΄ 16:24 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1 Coríntios 16 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    16 A Coleta para o Povo de Deus  1 Quanto à coleta para o povo de Deus, façam como ordenei às igrejas da Galácia. 2 No primeiro dia da semana, cada um de vocês separe uma quantia, de acordo com a sua renda, reservando-a para que não seja preciso fazer coletas quando eu chegar. 3 Então, quando eu chegar, entregarei cartas de recomendação aos homens que vocês aprovarem e os mandarei para Jerusalém com a oferta de vocês. 4 Se me parecer conveniente ir também, eles me acompanharão. Pedidos Pessoais  5 Depois de passar pela Macedônia irei visitá-los, já que passarei por lá. 6 Talvez eu permaneça com vocês durante algum tempo ou até mesmo passe o inverno com vocês, para que me ajudem na viagem, aonde quer que eu vá. 7 Desta vez não quero apenas vê-los e fazer uma visita de passagem; espero ficar algum tempo com vocês, se o Senhor permitir. 8 Mas permanecerei em Éfeso até o Pentecoste, 9 porque se abriu para mim uma porta ampla e promissora; e há muitos adversários.  10 Se Timóteo for, tomem providências para que ele não tenha nada que temer enquanto estiver com vocês, pois ele trabalha na obra do Senhor, assim como eu. 11 Portanto, ninguém o despreze. Ajudem-no a prosseguir viagem em paz, para que ele possa voltar a mim. Eu o estou esperando com os irmãos.  12 Quanto ao irmão Apolo, insisti para que fosse com os irmãos visitar vocês. Ele não quis de modo nenhum ir agora, mas irá quando tiver boa oportunidade.  13 Estejam vigilantes, mantenham-se firmes na fé, sejam homens de coragem, sejam fortes. 14 Façam tudo com amor.  15 Vocês sabem que os da casa de Estéfanas foram o primeiro fruto da Acaia e que eles têm se dedicado ao serviço dos santos. Recomendo, irmãos, 16 que se submetam a pessoas como eles e a todos os que cooperam e trabalham conosco. 17 Alegrei-me com a vinda de Estéfanas, Fortunato e Acaico, porque eles supriram o que estava faltando da parte de vocês. 18 Eles trouxeram alívio ao meu espírito, e ao de vocês também. Valorizem homens como eles. Saudações Finais  19 As igrejas da província da Ásia enviam saudações. Áquila e Priscila # 16.19 Grego: Prisca, variante de Priscila . os saúdam afetuosamente no Senhor, e também a igreja que se reúne na casa deles.  20 Todos os irmãos daqui enviam saudações. Saúdem uns aos outros com beijo santo.  21 Eu, Paulo, escrevi esta saudação de próprio punho.  22 Se alguém não ama o Senhor, seja amaldiçoado. Vem, Senhor # 16.22 Em aramaico a expressão Vem, Senhor é Maranatha. !  23 A graça do Senhor Jesus seja com vocês.  24 Recebam o amor que tenho por todos vocês em Cristo Jesus. Amém. # 16.24 Alguns manuscritos não trazem Amém .    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar 1 Coríntios 16 por Versículo 1 Coríntios 16:1 1 Coríntios 16:2 1 Coríntios 16:3 1 Coríntios 16:4 1 Coríntios 16:5 1 Coríntios 16:6 1 Coríntios 16:7 1 Coríntios 16:8 1 Coríntios 16:9 1 Coríntios 16:10 1 Coríntios 16:11 1 Coríntios 16:12 1 Coríntios 16:13 1 Coríntios 16:14 1 Coríntios 16:15 1 Coríntios 16:16 1 Coríntios 16:17 1 Coríntios 16:18 1 Coríntios 16:19 1 Coríntios 16:20 1 Coríntios 16:21 1 Coríntios 16:22 1 Coríntios 16:23 1 Coríntios 16:24 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest 1Coríntios 16 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    16 As coletas para os crentes de Jerusalém  1 Ora, quanto à coleta # At 11.29; Rm 15.26; Gl 2.10 que se faz para os santos, fazei vós também o mesmo que ordenei às igrejas da Galácia. 2 No primeiro dia da semana, # At 20.7; Ap 1.10 cada um de vós ponha de parte o que puder ajuntar, conforme a sua prosperidade, para que se não façam as coletas quando eu chegar. 3 E, quando tiver chegado, mandarei os que, por cartas, aprovardes, # 2Co 8.19 para levar a vossa dádiva a Jerusalém. 4 E, se # 2Co 8.4,19 valer a pena que eu também vá, irão comigo. Os projetos de Paulo. Diversas recomendações e saudações  5 Irei, porém, ter convosco depois de ter passado pela # At 19.21; 2Co 1.16 Macedônia (porque tenho de passar pela Macedônia). 6 E bem pode ser que fique convosco e passe também o inverno, para que me acompanheis # At 15.3; Rm 15.24 aonde quer que eu for. 7 Porque não vos quero agora ver de passagem, mas espero ficar convosco # At 18.21; Tg 4.15 algum tempo, se o Senhor o permitir. 8 Ficarei, porém, em Éfeso até ao Pentecostes; 9 porque uma porta grande e eficaz se me abriu; # At 14.27; 19.9; Cl 4.3; Ap 3.8 e há muitos adversários.  10 E, se for Timóteo, # At 19.22; Rm 16.21; 1Ts 3.2 vede que esteja sem temor convosco; porque trabalha na obra do Senhor, como eu também. 11 Portanto, ninguém # 1Tm 4.12; At 15.33 o despreze, mas acompanhai-o em paz, para que venha ter comigo, pois o espero com os irmãos. 12 E, acerca do irmão # 1Co 1.12; 3.5 Apolo, roguei-lhe muito que fosse com os irmãos ter convosco, mas, na verdade, não teve vontade de ir agora; irá, porém, quando se lhe ofereça boa ocasião.  13 Vigiai, # Mt 24.42; 1Ts 5.6; 1Pe 5.8; Ef 6.10; Cl 1.11 estai firmes na fé, portai-vos varonilmente e fortalecei-vos. 14 Todas as vossas coisas  # 1Pe 4.8 sejam feitas com amor.  15 Agora, vos rogo, irmãos (sabeis que a # 1Co 1.16; Rm 16.5; Hb 6.10 família de Estéfanas é as primícias da Acaia e que se tem dedicado ao ministério dos santos), 16 que também vos sujeiteis # Hb 13.17 aos tais e a todo aquele que auxilia na obra e trabalha. 17 Folgo, porém, com a vinda de Estéfanas, e de Fortunato, e de Acaico; porque estes supriram o que da vossa parte  # 2Co 11.9; Fp 2.30 me faltava. 18 Porque # Cl 4.8; 1Ts 5.12 recrearam o meu espírito e o vosso. Reconhecei, pois, aos tais.  19 As igrejas da Ásia vos saúdam. Saúdam-vos afetuosamente no Senhor Áquila e Prisca, com a # Rm 16.5,15; Fm 2 igreja que está em sua casa. 20 Todos os irmãos vos saúdam. Saudai-vos uns aos outros # Rm 16.16 com ósculo santo.  21 Saudação da minha própria  # Cl 4.18; 2Ts 3.17 mão, de Paulo. 22 Se alguém não # Ef 6.24 ama o Senhor Jesus Cristo, seja # Gl 1.8-9 anátema; # Jd 14-15  # 16.22 que é o Senhor vem maranata! 23 A graça do # Rm 16.20 Senhor Jesus Cristo seja convosco. 24 O meu amor seja com todos vós, em Cristo Jesus. Amém!    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar 1Coríntios 16 por Versículo 1Coríntios 16:1 1Coríntios 16:2 1Coríntios 16:3 1Coríntios 16:4 1Coríntios 16:5 1Coríntios 16:6 1Coríntios 16:7 1Coríntios 16:8 1Coríntios 16:9 1Coríntios 16:10 1Coríntios 16:11 1Coríntios 16:12 1Coríntios 16:13 1Coríntios 16:14 1Coríntios 16:15 1Coríntios 16:16 1Coríntios 16:17 1Coríntios 16:18 1Coríntios 16:19 1Coríntios 16:20 1Coríntios 16:21 1Coríntios 16:22 1Coríntios 16:23 1Coríntios 16:24 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App