Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    1  1 Παῦλος ἀπόστολος Ἰησοῦ Χριστοῦ διὰ θελήματος Θεοῦ, καὶ Τιμόθεος ὁ ἀδελφὸς, 2 τοῖς ἐν Κολοσσαῖς ἁγίοις καὶ πιστοῖς ἀδελφοῖς ἐν Χριστῷ· χάρις ὑμῖν καὶ εἰρήνη ἀπὸ Θεοῦ πατρὸς ἡμῶν καὶ Κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ. 3 Εὐχαριστοῦμεν τῷ Θεῷ καὶ πατρὶ τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ, πάντοτε περὶ ὑμῶν προσευχόμενοι, 4 ἀκούσαντες τὴν πίστιν ὑμῶν ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ, καὶ τὴν ἀγάπην τἣν εἰς πάντας τοὺς ἁγίους, 5 διὰ τὴν ἐλπίδα τὴν ἀποκειμένην ὑμῖν ἐν τοῖς οὐρανοῖς, ἣν προηκούσατε ἐν τῷ λόγῳ τῆς ἀληθείας τοῦ εὐαγγελίου, 6 τοῦ παρόντος εἰς ὑμᾶς, καθὼς καὶ ἐν παντὶ τῷ κόσμῳ, καὶ ἐστὶ καρποφορούμενον, καθὼς καὶ ἐν ὑμῖν, ἀφ’ ἧς ἡμέρας ἠκούσατε καὶ ἐπέγνωτε τὴν χάριν τοῦ Θεοῦ ἐν ἀληθείᾳ· 7 καθὼς καί ἐμάθετε ἀπὸ Ἐπαφρᾶ τοῦ ἀγαπητοῦ συνδούλου ἡμῶν, ὅς ἐστι πιστὸς ὑπὲρ ὑμῶν διάκονος τοῦ Χριστοῦ, 8 ὁ καὶ δηλώσας ἡμῖν τὴν ὑμῶν ἀγάπην ἐν Πνεύματι. 9 Διὰ τοῦτο καὶ ἡμεῖς, ἀφ’ ἧς ἡμέρας ἠκούσαμεν, οὐ παυόμεθα ὑπὲρ ὑμῶν προσευχόμενοι, καὶ αἰτούμενοι ἵνα πληρωθῆτε τὴν ἐπίγνωσιν τοῦ θελήματος αὐτοῦ ἐν πάσῃ σοφίᾳ καὶ συνέσει πνευματικῇ, 10 περιπατῆσαι ὑμᾶς ἀξίως τοῦ Κυρίου εἰς πᾶσαν ἀρεσκείαν, ἐν παντὶ ἔργῳ ἀγαθῷ καρποφοροῦντες καὶ αὐξανόμενοι εἰς τὴν ἐπιγνώσιν τοῦ Θεοῦ· 11 ἐν πάσῃ δυνάμει δυναμούμενοι κατὰ τὸ κράτος τῆς δόξης αὐτοῦ, εἰς πᾶσαν ὑπομονὴν καὶ μακροθυμίαν, μετὰ χαρᾶς· 12 εὐχαριστοῦντες τῷ πατρὶ τῷ ἱκανώσαντι ἡμᾶς εἰς τὴν μερίδα τοῦ κλήρου τῶν ἁγίων ἐν τῷ φωτί, 13 ὃς ἐρρύσατο ἡμᾶς ἐκ τῆς ἐξουσίας τοῦ σκότους, καὶ μετέστησεν εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ υἱοῦ τῆς ἀγάπης αὐτοῦ, 14 ἐν ᾧ ἔχομεν τὴν ἀπολύτρωσιν διὰ τοῦ αἵματος αὐτοῦ, τὴν ἄφεσιν τῶν ἁμαρτιῶν· 15 ὅς ἐστιν εἰκὼν τοῦ Θεοῦ τοῦ ἀοράτου, πρωτότοκος πάσης κτίσεως· 16 ὅτι ἐν αὐτῷ ἐκτίσθη τὰ πάντα, τὰ ἐν τοῖς οὐρανοῖς καὶ τὰ ἐπὶ τῆς γῆς, τὰ ὁρατὰ καὶ τὰ ἀόρατα, εἴτε θρόνοι, εἴτε κυριότητες, εἴτε ἀρχαὶ, εἴτε ἐξουσίαι· τὰ πάντα δι’ αὐτοῦ καὶ εἰς αὐτὸν ἔκτισται· 17 καὶ αὐτός ἐστι πρὸ πάντων, καὶ τὰ πάντα ἐν αὐτῷ συνέστηκε. 18 καὶ αὐτός ἐστιν ἡ κεφαλὴ τοῦ σώματος, τῆς ἐκκλησίας· ὅς ἐστιν ἀρχή, πρωτότοκος ἐκ τῶν νεκρῶν, ἵνα γένηται ἐν πᾶσιν αὐτὸς πρωτεύων· 19 ὅτι ἐν αὐτῷ εὐδόκησε πᾶν τὸ πλήρωμα κατοικῆσαι, 20 καὶ δι’ αὐτοῦ ἀποκαταλλάξαι τὰ πάντα εἰς αὐτόν, εἰρηνοποιήσας διὰ τοῦ αἵματος τοῦ σταυροῦ αὐτοῦ, δι’ αὐτοῦ, εἴτε τὰ ἐπὶ τῆς γῆς, εἴτε τὰ ἐν τοῖς οὐρανοῖς. 21 καὶ ὑμᾶς ποτε ὄντας ἀπηλλοτριωμένους καὶ ἐχθροὺς τῇ διανοίᾳ ἐν τοῖς ἔργοις τοῖς πονηροῖς, νυνί δέ ἀποκατήλλαξεν 22 ἐν τῷ σώματι τῆς σαρκὸς αὐτοῦ διὰ τοῦ θανάτου παραστῆσαι ὑμᾶς ἁγίους καὶ ἀμώμους καὶ ἀνεγκλήτους κατενώπιον αὐτοῦ 23 εἴγε ἐπιμένετε τῇ πίστει τεθεμελιωμένοι καὶ ἑδραῖοι, καὶ μὴ μετακινούμενοι ἀπὸ τῆς ἐλπίδος τοῦ εὐαγγελίου οὗ ἠκούσατε, τοῦ κηρυχθέντος ἐν πάσῃ τῇ κτίσει τῇ ὑπὸ τὸν οὐρανόν, οὗ ἐγενόμην ἐγὼ Παῦλος διάκονος. 24 Ὅς νῦν χαίρω ἐν τοῖς παθήμασι μου ὑπὲρ ὑμῶν, καὶ ἀνταναπληρῶ τὰ ὑστερήματα τῶν θλίψεων τοῦ Χριστοῦ ἐν τῇ σαρκί μου ὑπὲρ τοῦ σώματος αὐτοῦ, ὅ ἐστιν ἡ ἐκκλησία· 25 ἧς ἐγενόμην ἐγὼ διάκονος, κατὰ τὴν οἰκονομίαν τοῦ Θεοῦ τὴν δοθεῖσάν μοι εἰς ὑμᾶς, πληρῶσαι τὸν λόγον τοῦ Θεοῦ, 26 τὸ μυστήριον τὸ ἀποκεκρυμμένον ἀπὸ τῶν αἰώνων καὶ ἀπὸ τῶν γενεῶν· νυνὶ δὲ ἐφανερώθη τοῖς ἁγίοις αὐτοῦ, 27 οἷς ἠθέλησεν ὁ Θεὸς γνωρίσαι τίς ὁ πλοῦτος τῆς δόξης τοῦ μυστηρίου τούτου ἐν τοῖς ἔθνεσιν, ὅς ἐστι Χριστὸς ἐν ὑμῖν, ἡ ἐλπὶς τῆς δόξης· 28 ὃν ἡμεῖς καταγγέλλομεν, νουθετοῦντες πάντα ἄνθρωπον, καὶ διδάσκοντες πάντα ἄνθρωπον ἐν πάσῃ σοφίᾳ, ἵνα παραστήσωμεν πάντα ἄνθρωπον τέλειον ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ· 29 εἰς ὃ καὶ κοπιῶ, ἀγωνιζόμενος κατὰ τὴν ἐνέργειαν αὐτοῦ, τὴν ἐνεργουμένην ἐν ἐμοὶ ἐν δυνάμει.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:1 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:2 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:3 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:4 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:5 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:6 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:7 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:8 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:9 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:10 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:11 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:12 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:13 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:14 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:15 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:16 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:17 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:18 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:19 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:20 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:21 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:22 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:23 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:24 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:25 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:26 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:27 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:28 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 1:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Colossenses 1 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    1  1 Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, e o irmão Timóteo,  2 aos santos e fiéis # 1.2 Ou crentes irmãos em Cristo que estão em Colossos: A vocês, graça e paz da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo # 1.2 Vários manuscritos não trazem e do Senhor Jesus Cristo . . Ação de Graças  3 Sempre agradecemos a Deus, o Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, quando oramos por vocês, 4 pois temos ouvido falar da fé que vocês têm em Cristo Jesus e do amor que têm por todos os santos, 5 por causa da esperança que está reservada a vocês nos céus, a respeito da qual ouviram por meio da palavra da verdade, o evangelho 6 que chegou até vocês. Por todo o mundo este evangelho vai frutificando e crescendo, como também ocorre entre vocês, desde o dia em que o ouviram e entenderam a graça de Deus em toda a sua verdade. 7 Vocês o aprenderam de Epafras, nosso amado cooperador, fiel ministro de Cristo para conosco # 1.7 Vários manuscritos dizem para com vocês. , 8 que também nos falou do amor que vocês têm no Espírito.  9 Por essa razão, desde o dia em que o ouvimos, não deixamos de orar por vocês e de pedir que sejam cheios do pleno conhecimento da vontade de Deus, com toda a sabedoria e entendimento espiritual. 10 E isso para que vocês vivam de maneira digna do Senhor e em tudo possam agradá-lo, frutificando em toda boa obra, crescendo no conhecimento de Deus e 11 sendo fortalecidos com todo o poder, de acordo com a força da sua glória, para que tenham toda a perseverança e paciência com alegria, 12 dando graças ao Pai, que nos # 1.12 Alguns manuscritos dizem os. tornou dignos de participar da herança dos santos no reino da luz. 13 Pois ele nos resgatou do domínio das trevas e nos transportou para o Reino do seu Filho amado, 14 em quem temos a redenção # 1.14 Alguns manuscritos dizem redenção por meio do seu sangue. , a saber, o perdão dos pecados. A Supremacia de Cristo  15 Ele é a imagem do Deus invisível, o primogênito sobre toda a criação,  16 pois nele foram criadas todas as coisas nos céus e na terra, as visíveis e as invisíveis, sejam tronos sejam soberanias, poderes ou autoridades; todas as coisas foram criadas por ele e para ele.  17 Ele é antes de todas as coisas, e nele tudo subsiste.  18 Ele é a cabeça do corpo, que é a igreja; é o princípio e o primogênito dentre os mortos, para que em tudo tenha a supremacia.  19 Pois foi do agrado de Deus que nele habitasse toda a plenitude # 1.19 Ou Pois toda a plenitude agradou-se em habitar nele,  20 e por meio dele reconciliasse consigo todas as coisas, tanto as que estão na terra quanto as que estão nos céus, estabelecendo a paz pelo seu sangue derramado na cruz.  21 Antes vocês estavam separados de Deus e, na mente de vocês, eram inimigos por causa do mau # 1.21 Ou conforme demonstrado pelo mau procedimento de vocês. 22 Mas agora ele os reconciliou pelo corpo físico de Cristo # 1.22 Grego: corpo da sua carne. , mediante a morte, para apresentá-los diante dele santos, inculpáveis e livres de qualquer acusação, 23 desde que continuem alicerçados e firmes na fé, sem se afastarem da esperança do evangelho, que vocês ouviram e que tem sido proclamado a todos os que estão debaixo do céu. Esse é o evangelho do qual eu, Paulo, me tornei ministro. O Trabalho de Paulo pela Igreja  24 Agora me alegro em meus sofrimentos por vocês e completo no meu corpo # 1.24 Grego: na minha carne. o que resta das aflições de Cristo, em favor do seu corpo, que é a igreja. 25 Dela me tornei ministro de acordo com a responsabilidade, por Deus a mim atribuída, de apresentar a vocês plenamente a palavra de Deus, 26 o mistério que esteve oculto durante épocas e gerações, mas que agora foi manifestado a seus santos. 27 A ele quis Deus dar a conhecer entre os gentios # 1.27 Isto é, os que não são judeus. a gloriosa riqueza deste mistério, que é Cristo em vocês, a esperança da glória.  28 Nós o proclamamos, advertindo e ensinando a cada um com toda a sabedoria, para que apresentemos todo homem perfeito em Cristo. 29 Para isso eu me esforço, lutando conforme a sua força, que atua poderosamente em mim.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Colossenses 1 por Versículo Colossenses 1:1 Colossenses 1:2 Colossenses 1:3 Colossenses 1:4 Colossenses 1:5 Colossenses 1:6 Colossenses 1:7 Colossenses 1:8 Colossenses 1:9 Colossenses 1:10 Colossenses 1:11 Colossenses 1:12 Colossenses 1:13 Colossenses 1:14 Colossenses 1:15 Colossenses 1:16 Colossenses 1:17 Colossenses 1:18 Colossenses 1:19 Colossenses 1:20 Colossenses 1:21 Colossenses 1:22 Colossenses 1:23 Colossenses 1:24 Colossenses 1:25 Colossenses 1:26 Colossenses 1:27 Colossenses 1:28 Colossenses 1:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Colossenses 1 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    1 Prefácio e saudação  1 Paulo, # Ef 1.1 apóstolo de Jesus Cristo, pela vontade de Deus, e o irmão Timóteo, 2 aos santos e irmãos # 1Co 4.17; Ef 6.21; Gl 1.3 fiéis em Cristo que estão em Colossos: graça a vós e paz, da parte de Deus, nosso Pai, e da do Senhor Jesus Cristo. A fé e o amor dos colossenses. Oração de Paulo pelo seu progresso espiritual. Jesus Cristo, o autor da nossa redenção, a imagem do Deus invisível, Criador de todas as coisas e cabeça da igreja  3 Graças damos a Deus, # 1Co 1.4; Ef 1.16 Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, orando sempre por vós, 4 porquanto ouvimos da vossa fé # Cl 1.9; Ef 1.15; Hb 6.10 em Cristo Jesus e # 1.4 ou da caridade do amor que tendes para com todos os santos; 5 por causa da esperança que vos está reservada # 2Tm 4.8; 1Pe 1.4 nos céus, da qual já, antes, ouvistes pela palavra da verdade do evangelho, 6 que já chegou a vós, # Mt 24.14; Mc 16.15; Rm 10.18 como também está em todo o mundo; e já vai frutificando, como também entre vós, desde o dia em que ouvistes e conhecestes a graça de Deus em verdade; 7 como aprendestes de Epafras, # Cl 4.12; Fm 23; 1Tm 4.6 nosso amado conservo, que para vós é um fiel ministro de Cristo, 8 o qual nos declarou também # 1.8 ou a vossa caridade o vosso amor # Rm 15.30 no Espírito.  9 Por esta razão, nós também, # Ef 1.15-16; Cl 3.4 desde o dia em que o ouvimos, não cessamos de orar por vós # 1Co 1.5; Rm 12.2 e de pedir que sejais cheios do conhecimento da sua vontade, em toda a sabedoria e inteligência espiritual; 10 para que possais # Ef 4.1; Fp 1.27; 1Ts 2.12; Jo 15.16; Hb 13.21 andar # 1.10 ou como dignos do Senhor dignamente diante do Senhor, agradando-lhe em tudo, frutificando em toda boa obra e crescendo no conhecimento de Deus; 11 corroborados # Ef 3.16; 4.2; Rm 5.3 em toda a fortaleza, segundo a força da sua glória, em toda a paciência e longanimidade, com gozo, 12 dando graças # Ef 1.11; 5.20; At 26.18 ao Pai, que nos fez idôneos para participar da herança dos santos na luz.  13 Ele nos tirou da # Ef 6.12; Hb 2.14 potestade das trevas e nos transportou para o Reino do Filho do seu amor, 14 em quem temos a redenção # Ef 1.7 pelo seu sangue, a saber, a remissão dos pecados; 15 o qual é imagem do Deus # 2Co 4.4; Hb 1.3; Ap 3.14 invisível, o primogênito de toda a criação; 16 porque nele foram # Jo 1.3; 1Co 8.6 criadas todas as coisas que há nos céus e na terra, visíveis e invisíveis, sejam tronos, sejam dominações, sejam principados, sejam potestades; tudo foi criado por ele e para ele. 17 E ele é antes de todas # Jo 1.1,3; Ap 1.5 as coisas, e todas as coisas subsistem por ele. 18 E ele é a cabeça # 1Co 11.3; Ap 1.5 do corpo da igreja; é o princípio e o primogênito dentre os mortos, para que em tudo tenha a preeminência, 19 porque foi do agrado do Pai que # Jo 1.16; 3.34 toda a plenitude nele habitasse 20 e que, havendo por ele feito a paz # Ef 1.10; 2.14-16 pelo sangue da sua cruz, por meio dele reconciliasse consigo mesmo todas as coisas, tanto as que estão na terra como as que estão nos céus. 21 A vós também, # Ef 2.1-2,12,19; Tt 1.15-16 que noutro tempo éreis estranhos e inimigos no entendimento pelas vossas obras más, agora, contudo, vos reconciliou 22 no corpo da sua # Ef 2.15-16; Lc 1.75; Tt 2.14; Jd 24 carne, pela morte, para, perante ele, vos apresentar santos, e irrepreensíveis, e inculpáveis, 23 se, na verdade, permanecerdes fundados e firmes # Ef 3.17 na fé e não vos moverdes da esperança do evangelho que tendes ouvido, o qual foi pregado a toda criatura que há debaixo do céu, e do qual eu, Paulo, estou feito ministro. O trabalho e os combates de Paulo no seu ministério  24 Regozijo-me, # Rm 5.3; 2Co 7.4; Ef 3.1,13 agora, no que padeço por vós e na minha carne cumpro o resto das aflições de Cristo, pelo seu corpo, que é a igreja; 25 da qual eu estou feito ministro segundo a dispensação de Deus, # 1Co 9.17; Gl 2.7; Ef 3.2 que me foi concedida para convosco, para cumprir a palavra de Deus: 26 o mistério # Rm 16.25; 1Co 2.7; Ef 3.9 que esteve oculto desde todos os séculos e em todas as gerações e que, agora, foi manifesto aos seus santos; 27 aos quais Deus quis fazer conhecer # 2Co 2.14; Rm 9.23; Ef 1.7 quais são as riquezas da glória deste mistério entre os gentios, que é Cristo em vós, esperança da glória; 28 a quem anunciamos, # At 20.20,27,31; 2Co 11.2 admoestando a todo homem e ensinando a todo homem em toda a sabedoria; para que apresentemos todo homem perfeito em Jesus Cristo; 29 e para isto também trabalho, # 1Co 15.10; Ef 1.19; 3.7,20 combatendo segundo a sua eficácia, que opera em mim poderosamente.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Colossenses 1 por Versículo Colossenses 1:1 Colossenses 1:2 Colossenses 1:3 Colossenses 1:4 Colossenses 1:5 Colossenses 1:6 Colossenses 1:7 Colossenses 1:8 Colossenses 1:9 Colossenses 1:10 Colossenses 1:11 Colossenses 1:12 Colossenses 1:13 Colossenses 1:14 Colossenses 1:15 Colossenses 1:16 Colossenses 1:17 Colossenses 1:18 Colossenses 1:19 Colossenses 1:20 Colossenses 1:21 Colossenses 1:22 Colossenses 1:23 Colossenses 1:24 Colossenses 1:25 Colossenses 1:26 Colossenses 1:27 Colossenses 1:28 Colossenses 1:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    2  1 Θέλω γὰρ ὑμᾶς εἰδέναι ἡλίκον ἀγῶνα ἔχω περὶ ὑμῶν καὶ τῶν ἐν Λαοδικείᾳ, καὶ ὅσοι οὐχ ἑώρακασι τὸ πρόσωπόν μου ἐν σαρκί, 2 ἵνα παρακληθῶσιν αἱ καρδίαι αὐτῶν, συμβιβασθέντων ἐν ἀγάπῃ, καὶ εἰς πάντα πλοῦτον τῆς πληροφορίας τῆς συνέσεως, εἰς ἐπίγνωσιν τοῦ μυστηρίου τοῦ Θεοῦ καὶ πατρὸς καὶ τοῦ Χριστοῦ, 3 ἐν ᾧ εἰσὶ πάντες οἱ θησαυροὶ τῆς σοφίας καὶ τῆς γνώσεως ἀπόκρυφοι. 4 τοῦτο δὲ λέγω, ἵνα μή τις ὑμᾶς παραλογίζηται ἐν πιθανολογίᾳ. 5 εἰ γὰρ καὶ τῇ σαρκὶ ἄπειμι, ἀλλὰ τῷ πνεύματι σὺν ὑμῖν εἰμι, χαίρων καὶ βλέπων ὑμῶν τὴν τάξιν, καὶ τὸ στερέωμα τῆς εἰς Χριστὸν πίστεως ὑμῶν. 6 Ὡς οὖν παρελάβετε τὸν Χριστὸν Ἰησοῦν τὸν Κύριον, ἐν αὐτῷ περιπατεῖτε, 7 ἐρριζωμένοι καὶ ἐποικοδομούμενοι ἐν αὐτῷ, καὶ βεβαιούμενοι ἐν τῇ πίστει, καθὼς ἐδιδάχθητε, περισσεύοντες ἐν αὐτῇ ἐν εὐχαριστίᾳ. 8 βλέπετε μή τις ὑμᾶς ἔσται ὁ συλαγωγῶν διὰ τῆς φιλοσοφίας καὶ κενῆς ἀπάτης, κατὰ τὴν παράδοσιν τῶν ἀνθρώπων, κατὰ τὰ στοιχεῖα τοῦ κόσμου, καὶ οὐ κατὰ Χριστόν· 9 ὅτι ἐν αὐτῷ κατοικεῖ πᾶν τὸ πλήρωμα τῆς θεότητος σωματικῶς, 10 καὶ ἐστὲ ἐν αὐτῷ πεπληρωμένοι, ὅς ἐστιν ἡ κεφαλὴ πάσης ἀρχῆς καὶ ἐξουσίας· 11 ἐν ᾧ καὶ περιετμήθητε περιτομῇ ἀχειροποιήτῳ, ἐν τῇ ἀπεκδύσει τοῦ σώματος τῶν ἁμαρτιῶν τῆς σαρκός, ἐν τῇ περιτομῇ τοῦ Χριστοῦ, 12 συνταφέντες αὐτῷ ἐν τῷ βαπτίσματι, ἐν ᾧ καὶ συνηγέρθητε διὰ τῆς πίστεως τῆς ἐνεργείας τοῦ Θεοῦ, τοῦ ἐγείραντος αὐτὸν ἐκ τῶν νεκρῶν. 13 καὶ ὑμᾶς νεκροὺς ὄντας ἐν τοῖς παραπτώμασι καὶ τῇ ἀκροβυστίᾳ τῆς σαρκὸς ὑμῶν, συνεζωοποίησε σὺν αὐτῷ, χαρισάμενος ὑμῖν πάντα τὰ παραπτώματα, 14 ἐξαλείψας τὸ καθ’ ἡμῶν χειρόγραφον τοῖς δόγμασιν, ὃ ἦν ὑπεναντίον ἡμῖν· καὶ αὐτὸ ἦρκεν ἐκ τοῦ μέσου, προσηλώσας αὐτὸ τῷ σταυρῷ· 15 ἀπεκδυσάμενος τὰς ἀρχὰς καὶ τὰς ἐξουσίας, ἐδειγμάτισεν ἐν παρρησίᾳ, θριαμβεύσας αὐτοὺς ἐν αὐτῷ. 16 Μὴ οὖν τις ὑμᾶς κρινέτω ἐν βρώσει ἢ ἐν πόσει, ἢ ἐν μέρει ἑορτῆς ἢ νουμηνίας ἢ σαββάτων· 17 ἅ ἐστι σκιὰ τῶν μελλόντων, τὸ δὲ σῶμα τοῦ Χριστοῦ. 18 μηδεὶς ὑμᾶς καταβραβευέτω θέλων ἐν ταπεινοφροσύνῃ καὶ θρησκείᾳ τῶν ἀγγέλων, ἃ μὴ ἑώρακεν ἐμβατεύων, εἰκῇ φυσιούμενος ὑπὸ τοῦ νοὸς τῆς σαρκὸς αὐτοῦ, 19 καὶ οὐ κρατῶν τὴν κεφαλήν, ἐξ οὗ πᾶν τὸ σῶμα, διὰ τῶν ἁφῶν καὶ συνδέσμων ἐπιχορηγούμενον καὶ συμβιβαζόμενον, αὔξει τὴν αὔξησιν τοῦ Θεοῦ. 20 Εἰ οὖν ἀπεθάνετε σὺν τῷ Χριστῷ, ἀπὸ τῶν στοιχείων τοῦ κόσμου, τί ὡς ζῶντες ἐν κόσμῳ δογματίζεσθε, 21 Μὴ ἅψῃ, μηδὲ γεύσῃ, μηδὲ θίγῃς 22 ἅ ἐστι πάντα εἰς φθορὰν τῇ ἀποχρήσει, κατὰ τὰ ἐντάλματα καὶ διδασκαλίας τῶν ἀνθρώπων; 23 ἅτινά ἐστι λόγον μὲν ἔχοντα σοφίας ἐν ἐθελοθρησκεία καὶ ταπεινοφροσύνῃ καὶ ἀφειδίᾳ σώματος, οὐκ ἐν τιμῇ τινι πρὸς πλησμονὴν τῆς σαρκός.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:1 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:2 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:3 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:4 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:5 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:6 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:7 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:8 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:9 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:10 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:11 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:12 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:13 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:14 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:15 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:16 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:17 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:18 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:19 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:20 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:21 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:22 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 2:23 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Colossenses 2 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    2  1 Quero que vocês saibam quanto estou lutando por vocês, pelos que estão em Laodiceia e por todos os que ainda não me conhecem pessoalmente. 2 Esforço-me para que eles sejam fortalecidos em seu coração, estejam unidos em amor e alcancem toda a riqueza do pleno entendimento, a fim de conhecerem plenamente o mistério de Deus, a saber, Cristo. 3 Nele estão escondidos todos os tesouros da sabedoria e do conhecimento. 4 Eu digo isso para que ninguém os engane com argumentos que só parecem convincentes. 5 Porque, embora esteja fisicamente longe de vocês, em espírito estou presente e me alegro em ver como estão vivendo em ordem e como está firme a fé que vocês têm em Cristo. Livres do Legalismo por meio de Cristo  6 Portanto, assim como vocês receberam Cristo Jesus, o Senhor, continuem a viver nele, 7 enraizados e edificados nele, firmados na fé, como foram ensinados, transbordando de gratidão.  8 Tenham cuidado para que ninguém os escravize a filosofias vãs e enganosas, que se fundamentam nas tradições humanas e nos princípios elementares deste mundo, e não em Cristo.  9 Pois em Cristo habita corporalmente toda a plenitude da divindade, 10 e, por estarem nele, que é o Cabeça de todo poder e autoridade, vocês receberam a plenitude. 11 Nele também vocês foram circuncidados, não com uma circuncisão feita por mãos humanas, mas com a circuncisão feita por Cristo, que é o despojar do corpo da carne # 2.11 Isto é, da velha vida dos não regenerados. . 12 Isso aconteceu quando vocês foram sepultados com ele no batismo e com ele foram ressuscitados mediante a fé no poder de Deus que o ressuscitou dentre os mortos.  13 Quando vocês estavam mortos em pecados e na incircuncisão da sua carne # 2.13 Ou da sua natureza pecaminosa ; também no versículo 23. , Deus os # 2.13 Alguns manuscritos dizem nos. vivificou com Cristo. Ele nos perdoou todas as transgressões 14 e cancelou a escrita de dívida, que consistia em ordenanças e que nos era contrária. Ele a removeu, pregando-a na cruz, 15 e, tendo despojado os poderes e as autoridades, fez deles um espetáculo público, triunfando sobre eles na cruz.  16 Portanto, não permitam que ninguém os julgue pelo que vocês comem ou bebem, ou com relação a alguma festividade religiosa ou à celebração das luas novas ou dos dias de sábado. 17 Essas coisas são sombras do que haveria de vir; a realidade, porém, encontra-se em Cristo # 2.17 Grego: o corpo, porém, é de Cristo. . 18 Não permitam que ninguém que tenha prazer numa falsa humildade e na adoração de anjos os impeça de alcançar o prêmio. Tal pessoa conta detalhadamente suas visões, e sua mente carnal a torna orgulhosa. 19 Trata-se de alguém que não está unido à Cabeça, a partir da qual todo o corpo, sustentado e unido por seus ligamentos e juntas, efetua o crescimento dado por Deus.  20 Já que vocês morreram com Cristo para os princípios elementares deste mundo, por que, como se ainda pertencessem a ele, vocês se submetem a regras: 21 “Não manuseie!”, “Não prove!”, “Não toque!”? 22 Todas essas coisas estão destinadas a perecer pelo uso, pois se baseiam em mandamentos e ensinos humanos. 23 Essas regras têm, de fato, aparência de sabedoria, com sua pretensa religiosidade, falsa humildade e severidade com o corpo, mas não têm valor algum para refrear os impulsos da carne.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Colossenses 2 por Versículo Colossenses 2:1 Colossenses 2:2 Colossenses 2:3 Colossenses 2:4 Colossenses 2:5 Colossenses 2:6 Colossenses 2:7 Colossenses 2:8 Colossenses 2:9 Colossenses 2:10 Colossenses 2:11 Colossenses 2:12 Colossenses 2:13 Colossenses 2:14 Colossenses 2:15 Colossenses 2:16 Colossenses 2:17 Colossenses 2:18 Colossenses 2:19 Colossenses 2:20 Colossenses 2:21 Colossenses 2:22 Colossenses 2:23 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Colossenses 2 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    2  1 Porque quero que saibais quão grande # Fp 1.30; 1Ts 2.2 combate tenho por vós, e pelos que estão em Laodiceia, e por quantos não viram o meu rosto em carne; 2 para que os seus corações sejam consolados, # 2Co 1.6; Cl 3.14; Fp 3.8 e estejam unidos em # 2.2 ou caridade amor e enriquecidos da plenitude da inteligência, para conhecimento do mistério de Deus — Cristo, 3 em quem estão escondidos # 1Co 1.24; 2.6-7; Ef 1.8 todos os tesouros da sabedoria e da ciência. Advertência acerca das falsas doutrinas  4 E digo isto # Rm 16.18; 2Co 11.13; Ef 4.14 para que ninguém vos engane com palavras persuasivas. 5 Porque, ainda que esteja ausente quanto ao corpo, # 1Co 5.3; 1Ts 2.17; 1Pe 5.9 contudo, em espírito, estou convosco, regozijando-me e vendo a vossa ordem e a firmeza da vossa fé em Cristo.  6 Como, pois, recebestes o # 1Ts 4.1; Jd 3 Senhor Jesus Cristo, assim também andai nele, 7 arraigados e # Ef 2.21-22 edificados nele e confirmados na fé, assim como fostes ensinados, crescendo em ação de graças.  8 Tende cuidado para que ninguém vos faça presa sua, por meio de filosofias e vãs sutilezas, # Jr 29.8; Rm 16.17; Ef 5.6 segundo a tradição dos homens, segundo os rudimentos do mundo e não segundo Cristo; 9 porque nele habita # Jo 1.14 corporalmente toda a plenitude da divindade. 10 E estais perfeitos # Jo 1.16; Ef 1.20-21; 1Pe 3.22 nele, que é a cabeça de todo principado e potestade; 11 no qual também estais circuncidados # Dt 10.16; Jr 4.4; Rm 2.29 com a circuncisão não feita por mão no despojo do corpo da carne: a circuncisão de Cristo. 12 Sepultados com # Rm 6.4; Cl 3.1; Ef 1.19 ele no batismo, nele também ressuscitastes pela fé no poder de Deus, que o ressuscitou dos mortos. 13 E, quando vós # Ef 2.1,5-6,11 estáveis mortos nos pecados e na incircuncisão da vossa carne, vos vivificou juntamente com ele, perdoando-vos todas as ofensas, 14 havendo riscado a cédula que era # Ef 2.15-16 contra nós nas suas ordenanças, a qual de alguma maneira nos era contrária, e a tirou do meio de nós, cravando-a na cruz. 15 E, # Gn 3.15; Is 53.12; Mt 12.29 despojando os principados e potestades, os expôs publicamente e deles triunfou em si mesmo.  16 Portanto, ninguém vos julgue pelo # 1Co 8.8; Rm 14.5; Gl 4.10 comer, ou pelo beber, ou por causa dos dias de festa, ou da lua nova, ou dos sábados, 17 que são sombras # Hb 8.5; 9.9; 10.1 das coisas futuras, mas o corpo é de Cristo. 18 Ninguém vos # 2.18 ou prive da vossa recompensa domine a # Cl 2.4; Ez 13.3; 1Tm 1.7 seu bel-prazer, com pretexto de humildade e culto dos anjos, metendo-se em coisas que não viu; estando debalde inchado na sua carnal compreensão, 19 e # Ef 4.15-16 não ligado à cabeça, da qual todo o corpo, provido e organizado pelas juntas e ligaduras, vai crescendo em aumento de Deus.  20 Se, pois, estais mortos # Rm 6.3,5; Gl 2.19; Ef 2.5 com Cristo quanto aos rudimentos do mundo, por que vos carregam ainda de ordenanças, como se vivêsseis no mundo, 21 tais como: não toques, # 1Tm 4.3 não proves, não manuseies? 22 As quais coisas todas perecem pelo uso, # Is 29.13; Mt 15.9 segundo os preceitos e doutrinas dos homens; 23 as quais # 1Tm 4.8; Cl 2.18 têm, na verdade, alguma aparência de sabedoria, em devoção voluntária, humildade e em disciplina do corpo, mas não são de valor algum, senão para a satisfação da carne.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Colossenses 2 por Versículo Colossenses 2:1 Colossenses 2:2 Colossenses 2:3 Colossenses 2:4 Colossenses 2:5 Colossenses 2:6 Colossenses 2:7 Colossenses 2:8 Colossenses 2:9 Colossenses 2:10 Colossenses 2:11 Colossenses 2:12 Colossenses 2:13 Colossenses 2:14 Colossenses 2:15 Colossenses 2:16 Colossenses 2:17 Colossenses 2:18 Colossenses 2:19 Colossenses 2:20 Colossenses 2:21 Colossenses 2:22 Colossenses 2:23 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    3  1 Εἰ οὖν συνηγέρθητε τῷ Χριστῷ, τὰ ἄνω ζητεῖτε, οὗ ὁ Χριστός ἐστιν ἐν δεξιᾷ τοῦ Θεοῦ καθήμενος. 2 τὰ ἄνω φρονεῖτε, μὴ τὰ ἐπὶ τῆς γῆς. 3 ἀπεθάνετε γάρ, καὶ ἡ ζωὴ ὑμῶν κέκρυπται σὺν τῷ Χριστῷ ἐν τῷ Θεῷ. 4 ὅταν ὁ Χριστὸς φανερωθῇ, ἡ ζωὴ ἡμῶν, τότε καὶ ὑμεῖς σὺν αὐτῷ φανερωθήσεσθε ἐν δόξῃ. 5 Νεκρώσατε οὖν τὰ μέλη ὑμῶν τὰ ἐπὶ τῆς γῆς, πορνείαν, ἀκαθαρσίαν, πάθος, ἐπιθυμίαν κακήν, καὶ τὴν πλεονεξίαν, ἥτις ἐστὶν εἰδωλολατρεία, 6 δι’ ἃ ἔρχεται ἡ ὀργὴ τοῦ Θεοῦ ἐπὶ τοὺς υἱοὺς τῆς ἀπειθείας; 7 ἐν οἷς καὶ ὑμεῖς περιεπατήσατέ ποτε, ὅτε ἐζῆτε ἐν αὔτοις. 8 νυνὶ δὲ ἀπόθεσθε καὶ ὑμεῖς τὰ πάντα, ὀργήν, θυμόν, κακίαν, βλασφημίαν, αἰσχρολογίαν ἐκ τοῦ στόματος ὑμῶν· 9 μὴ ψεύδεσθε εἰς ἀλλήλους, ἀπεκδυσάμενοι τὸν παλαιὸν ἄνθρωπον σὺν ταῖς πράξεσιν αὐτοῦ, 10 καὶ ἐνδυσάμενοι τὸν νέον, τὸν ἀνακαινούμενον εἰς ἐπίγνωσιν κατ’ εἰκόνα τοῦ κτίσαντος αὐτόν· 11 ὅπου οὐκ ἔνι Ἕλλην καὶ Ἰουδαῖος, περιτομὴ καὶ ἀκροβυστία, βάρβαρος, Σκύθης, δοῦλος, ἐλεύθερος· ἀλλὰ τὰ πάντα καὶ ἐν πᾶσι Χριστός. 12 Ἐνδύσασθε οὖν, ὡς ἐκλεκτοὶ τοῦ Θεοῦ, ἅγιοι καὶ ἠγαπημένοι, σπλάγχνα οἰκτιρμῶν, χρηστότητα, ταπεινοφροσύνην, πρᾳότητα, μακροθυμίαν· 13 ἀνεχόμενοι ἀλλήλων, καὶ χαριζόμενοι ἑαυτοῖς ἐάν τις πρός τινα ἔχῃ μομφήν· καθὼς καὶ ὁ Χριστὸς ἐχαρίσατο ὑμῖν, οὕτω καὶ ὑμεῖς· 14 ἐπὶ πᾶσι δὲ τούτοις τὴν ἀγάπην, ἥτις ἐστι σύνδεσμος τῆς τελειότητος. 15 καὶ ἡ εἰρήνη τοῦ Θεοῦ βραβευέτω ἐν ταῖς καρδίαις ὑμῶν, εἰς ἣν καὶ ἐκλήθητε ἐν ἑνὶ σώματι· καὶ εὐχάριστοι γίνεσθε. 16 ὁ λόγος τοῦ Χριστοῦ ἐνοικείτω ἐν ὑμῖν πλουσίως ἐν πάσῃ σοφίᾳ· διδάσκοντες καὶ νουθετοῦντες ἑαυτοὺς, ψαλμοῖς, καὶ ὕμνοις, καὶ ᾠδαῖς πνευματικαῖς, ἐν χάριτι ᾄδοντες ἐν τῇ καρδίᾳ ὑμῶν τῷ Κυρίῳ. 17 καὶ πᾶν ὅ τι ἂν ποιῆτε, ἐν λόγῳ ἢ ἐν ἔργῳ, πάντα ἐν ὀνόματι Κυρίου Ἰησοῦ, εὐχαριστοῦντες τῷ Θεῷ καὶ πατρὶ δι’ αὐτοῦ. 18 Αἱ γυναῖκες, ὑποτάσσεσθε τοῖς ἰδίοις ἀνδράσιν, ὡς ἀνῆκεν ἐν Κυρίῳ. 19 οἱ ἄνδρες, ἀγαπᾶτε τὰς γυναῖκας, καὶ μὴ πικραίνεσθε πρὸς αὐτάς. 20 τὰ τέκνα, ὑπακούετε τοῖς γονεῦσι κατὰ πάντα· τοῦτο γὰρ ἐστιν εὐάρεστόν τῷ Κυρίῳ. 21 οἱ πατέρες, μὴ ἐρεθίζετε τὰ τέκνα ὑμῶν, ἵνα μὴ ἀθυμῶσιν. 22 Οἱ δοῦλοι, ὑπακούετε κατὰ πάντα τοῖς κατὰ σάρκα κυρίοις, μὴ ἐν ὀφθαλμοδουλείαις ὡς ἀνθρωπάρεσκοι, ἀλλ’ ἐν ἁπλότητι καρδίας, φοβούμενοι τὸν Θεόν· 23 καὶ πᾶν ὃ τι ἐὰν ποιῆτε, ἐκ ψυχῆς ἐργάζεσθε, ὡς τῷ Κυρίῳ καὶ οὐκ ἀνθρώποις· 24 εἰδότες ὅτι ἀπὸ Κυρίου ἀπολήψεσθε τὴν ἀνταπόδοσιν τῆς κληρονομίας· τῷ γὰρ Κυρίῳ Χριστῷ δουλεύετε. 25 ὁ δὲ ἀδικῶν κομιεῖται ὃ ἠδίκησε· καὶ οὐκ ἔστι προσωποληψία    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:1 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:2 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:3 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:4 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:5 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:6 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:7 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:8 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:9 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:10 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:11 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:12 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:13 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:14 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:15 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:16 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:17 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:18 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:19 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:20 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:21 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:22 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:23 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:24 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 3:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Colossenses 3 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3 Instruções para um Viver Santo  1 Portanto, já que vocês ressuscitaram com Cristo, procurem as coisas que são do alto, onde Cristo está assentado à direita de Deus. 2 Mantenham o pensamento nas coisas do alto, e não nas coisas terrenas. 3 Pois vocês morreram, e agora a sua vida está escondida com Cristo em Deus. 4 Quando Cristo, que é a sua # 3.4 Alguns manuscritos dizem nossa. vida, for manifestado, então vocês também serão manifestados com ele em glória.  5 Assim, façam morrer tudo o que pertence à natureza terrena de vocês: imoralidade sexual, impureza, paixão, desejos maus e a ganância, que é idolatria. 6 É por causa dessas coisas que vem a ira de Deus sobre os que vivem na desobediência # 3.6 Alguns manuscritos antigos não trazem sobre os que vivem na desobediência . , 7 as quais vocês praticaram no passado, quando costumavam viver nelas. 8 Mas, agora, abandonem todas estas coisas: ira, indignação, maldade, maledicência e linguagem indecente no falar. 9 Não mintam uns aos outros, visto que vocês já se despiram do velho homem # 3.9 Isto é, da velha vida dos não regenerados. com suas práticas 10 e se revestiram do novo, o qual está sendo renovado em conhecimento, à imagem do seu Criador. 11 Nessa nova vida já não há diferença entre grego e judeu, circunciso e incircunciso, bárbaro # 3.11 Isto é, aquele que não possuía cultura grega. e cita # 3.11 Isto é, habitante da região ao norte do mar Negro, que não fazia parte do Império Romano. , escravo e livre, mas Cristo é tudo e está em todos.  12 Portanto, como povo escolhido de Deus, santo e amado, revistam-se de profunda compaixão, bondade, humildade, mansidão e paciência. 13 Suportem-se uns aos outros e perdoem as queixas que tiverem uns contra os outros. Perdoem como o Senhor lhes perdoou. 14 Acima de tudo, porém, revistam-se do amor, que é o elo perfeito.  15 Que a paz de Cristo seja o juiz em seu coração, visto que vocês foram chamados para viver em paz, como membros de um só corpo. E sejam agradecidos. 16 Habite ricamente em vocês a palavra de Cristo; ensinem e aconselhem-se uns aos outros com toda a sabedoria e cantem salmos, hinos e cânticos espirituais com gratidão a Deus em seu coração. 17 Tudo o que fizerem, seja em palavra seja em ação, façam-no em nome do Senhor Jesus, dando por meio dele graças a Deus Pai. Responsabilidade Social  18 Mulheres, sujeite-se cada uma a seu marido, como convém a quem está no Senhor.  19 Maridos, ame cada um a sua mulher e não a tratem com amargura.  20 Filhos, obedeçam a seus pais em tudo, pois isso agrada ao Senhor.  21 Pais, não irritem seus filhos, para que eles não desanimem.  22 Escravos, obedeçam em tudo a seus senhores terrenos, não somente para agradá-los quando eles estão observando, mas com sinceridade de coração, pelo fato de vocês temerem o Senhor. 23 Tudo o que fizerem, façam de todo o coração, como para o Senhor, e não para os homens, 24 sabendo que receberão do Senhor a recompensa da herança. É a Cristo, o Senhor, que vocês estão servindo. 25 Quem cometer injustiça receberá de volta injustiça, e não haverá exceção para ninguém.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Colossenses 3 por Versículo Colossenses 3:1 Colossenses 3:2 Colossenses 3:3 Colossenses 3:4 Colossenses 3:5 Colossenses 3:6 Colossenses 3:7 Colossenses 3:8 Colossenses 3:9 Colossenses 3:10 Colossenses 3:11 Colossenses 3:12 Colossenses 3:13 Colossenses 3:14 Colossenses 3:15 Colossenses 3:16 Colossenses 3:17 Colossenses 3:18 Colossenses 3:19 Colossenses 3:20 Colossenses 3:21 Colossenses 3:22 Colossenses 3:23 Colossenses 3:24 Colossenses 3:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Colossenses 3 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3 Exortação à santidade e ao amor fraternal  1 Portanto, # Rm 6.5; 8.34; Ef 1.20 se já ressuscitastes com Cristo, buscai as coisas que são de cima, onde Cristo está assentado à destra de Deus. 2 Pensai nas coisas que são de cima e não nas que são da terra; 3 porque já estais mortos, # Rm 6.2; Gl 2.20; 2Co 5.7 e a vossa vida está escondida com Cristo em Deus. 4 Quando Cristo, # 1Jo 3.2; Jo 11.25; 1Co 15.43; Fp 3.21 que é a nossa vida, se manifestar, então, também vós vos manifestareis com ele em glória.  5 Mortificai, pois, # Rm 8.13; 6.13; Gl 5.24 os vossos membros que estão sobre a terra: a prostituição, a impureza, o apetite desordenado, a vil concupiscência e a avareza, que é idolatria; 6 pelas quais coisas # Rm 1.18; Ef 5.6; Ap 22.15 vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência; 7 nas quais também, # Rm 6.19-20; Ef 2.2; Tt 3.3 em outro tempo, andastes, quando vivíeis nelas. 8 Mas, agora, despojai-vos # Ef 4.22; Hb 12.1; Tg 1.21 também de tudo: da ira, da cólera, da malícia, da maledicência, das palavras torpes da vossa boca. 9 Não mintais uns aos # Lv 19.11; Ef 4.22,24-25 outros, pois que já vos despistes do velho homem com os seus feitos 10 e vos vestistes # Rm 12.2; Ef 4.23-24 do novo, que se renova para o conhecimento, segundo a imagem daquele que o criou; 11 onde não há grego nem # Rm 10.12; 1Co 12.13 judeu, circuncisão nem incircuncisão, bárbaro, cita, servo ou livre; # Ef 1.23 mas Cristo é tudo em todos.  12 Revesti-vos, pois, como eleitos de Deus, santos e amados, de # Ef 4.24; 1Ts 1.4; 1Pe 1.2 entranhas de misericórdia, de benignidade, humildade, mansidão, longanimidade, 13 suportando-vos # Mc 11.25; Ef 4.2,32 uns aos outros e perdoando-vos uns aos outros, se algum tiver queixa contra outro; assim como Cristo vos perdoou, assim fazei vós também. 14 E, sobre tudo isto, # 1Pe 4.8; Jo 13.34; Rm 13.8 revesti-vos de # 3.14 ou caridade amor, que é o vínculo da perfeição. 15 E a paz de Deus, para a qual também fostes chamados em um corpo, domine em vossos corações; # Rm 14.17; Ef 2.16-17 e sede agradecidos. 16 A palavra de Cristo habite em vós abundantemente, em toda a sabedoria, ensinando-vos e admoestando-vos uns aos outros, # 1Co 14.26; 10.31; Ef 5.19 com salmos, hinos e cânticos espirituais; cantando ao Senhor com graça em vosso coração. 17 E, quanto fizerdes por palavras # Rm 1.8; Ef 5.20; 1Ts 5.18 ou por obras, fazei tudo em nome do Senhor Jesus, dando por ele graças a Deus Pai. Os deveres domésticos  18 Vós, mulheres, # Ef 5.22; 5.3; 1Pe 3.1 estai sujeitas a vosso próprio marido, como convém no Senhor. 19 Vós, maridos, # Ef 5.25; 4.31; 1Pe 3.7 amai a vossa mulher e não vos irriteis contra ela. 20 Vós, filhos, # Ef 6.1; 5.24; Tt 2.9 obedecei em tudo a vossos pais, porque isto é agradável ao Senhor. 21 Vós, pais, # Ef 6.4 não irriteis a vossos filhos, para que não percam o ânimo. 22 Vós, servos, # Ef 6.5; 1Tm 6.1; 1Pe 2.18 obedecei em tudo a vosso senhor segundo a carne, não servindo só na aparência, como para agradar aos homens, mas em simplicidade de coração, temendo a Deus. 23 E, tudo quanto # Ef 6.6-7 fizerdes, fazei-o de todo o coração, como ao Senhor e não aos homens, 24 sabendo que recebereis # Ef 6.8; 1Co 7.22 do Senhor o galardão da herança, porque a Cristo, o Senhor, servis. 25 Mas quem fizer agravo receberá o agravo que fizer; # Rm 2.11; Ef 6.9; 1Pe 1.17 pois não há acepção de pessoas.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Colossenses 3 por Versículo Colossenses 3:1 Colossenses 3:2 Colossenses 3:3 Colossenses 3:4 Colossenses 3:5 Colossenses 3:6 Colossenses 3:7 Colossenses 3:8 Colossenses 3:9 Colossenses 3:10 Colossenses 3:11 Colossenses 3:12 Colossenses 3:13 Colossenses 3:14 Colossenses 3:15 Colossenses 3:16 Colossenses 3:17 Colossenses 3:18 Colossenses 3:19 Colossenses 3:20 Colossenses 3:21 Colossenses 3:22 Colossenses 3:23 Colossenses 3:24 Colossenses 3:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    4  1 οἱ κύριοι, τὸ δίκαιον καὶ τὴν ἰσότητα τοῖς δούλοις παρέχεσθε, εἰδότες ὅτι καὶ ὑμεῖς ἔχετε Κύριον ἐν οὐρανοῖς. 2 Τῇ προσευχῇ προσκαρτερεῖτε, γρηγοροῦντες ἐν αὐτῇ ἐν εὐχαριστίᾳ· 3 προσευχόμενοι ἅμα καὶ περὶ ἡμῶν, ἵνα ὁ Θεὸς ἀνοίξῃ ἡμῖν θύραν τοῦ λόγου, λαλῆσαι τὸ μυστήριον τοῦ Χριστοῦ, δι’ ὃ καὶ δέδεμαι· 4 ἵνα φανερώσω αὐτό, ὡς δεῖ με λαλῆσαι. 5 ἐν σοφίᾳ περιπατεῖτε πρὸς τοὺς ἔξω, τὸν καιρὸν ἐξαγοραζόμενοι. 6 ὁ λόγος ὑμῶν πάντοτε ἐν χάριτι, ἅλατι ἠρτυμένος, εἰδέναι πῶς δεῖ ὑμᾶς ἑνὶ ἑκάστῳ ἀποκρίνεσθαι. 7 Τὰ κατ’ ἐμὲ πάντα γνωρίσει ὑμῖν Τυχικός, ὁ ἀγαπητὸς ἀδελφὸς καὶ πιστὸς διάκονος καὶ σύνδουλος ἐν Κυρίῳ· 8 ὃν ἔπεμψα πρὸς ὑμᾶς εἰς αὐτὸ τοῦτο, ἵνα γνῷ τὰ περὶ ὑμῶν καὶ παρακαλέσῃ τὰς καρδίας ὑμῶν· 9 σὺν Ὀνησίμῳ τῷ πιστῷ καὶ ἀγαπητῷ ἀδελφῷ, ὅς ἐστιν ἐξ ὑμῶν. πάντα ὑμῖν γνωριοῦσι τὰ ὧδε. 10 Ἀσπάζεται ὑμᾶς Ἀρίσταρχος ὁ συναιχμάλωτός μου, καὶ Μᾶρκος ὁ ἀνεψιὸς Βαρναβᾶ περὶ οὗ ἐλάβετε ἐντολάς· ἐὰν ἔλθῃ πρὸς ὑμᾶς, δέξασθε αὐτόν, 11 καὶ Ἰησοῦς ὁ λεγόμενος Ἰοῦστος, οἱ ὄντες ἐκ περιτομῆς· οὗτοι μόνοι συνεργοὶ εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ, οἵτινες ἐγενήθησάν μοι παρηγορία. 12 ἀσπάζεται ὑμᾶς Ἐπαφρᾶς ὁ ἐξ ὑμῶν, δοῦλος Χριστοῦ, πάντοτε ἀγωνιζόμενος ὑπὲρ ὑμῶν ἐν ταῖς προσευχαῖς, ἵνα στῆτε τέλειοι καὶ πεπληρωμένοι ἐν παντὶ θελήματι τοῦ θεοῦ 13 μαρτυρῶ γὰρ αὐτῷ ὅτι ἔχει ζῆλον πολὺν ὑπὲρ ὑμῶν καὶ τῶν ἐν Λαοδικείᾳ καὶ τῶν ἐν Ἱεραπόλει. 14 ἀσπάζεται ὑμᾶς Λουκᾶς ὁ ἰατρὸς ὁ ἀγαπητὸς, καὶ Δημᾶς. 15 ἀσπάσασθε τοὺς ἐν Λαοδικείᾳ ἀδελφοὺς, καὶ Νύμφαν, καὶ τὴν κατ’ οἶκον αὐτοῦ ἐκκλησίαν. 16 καὶ ὅταν ἀναγνωσθῇ παρ’ ὑμῖν ἡ ἐπιστολή, ποιήσατε ἵνα καὶ ἐν τῇ Λαοδικέων ἐκκλησίᾳ ἀναγνωσθῇ, καὶ τὴν ἐκ Λαοδικείας ἵνα καὶ ὑμεῖς ἀναγνῶτε. 17 καὶ εἴπατε Ἀρχίππῳ, Βλέπε τὴν διακονίαν ἣν παρέλαβες ἐν Κυρίῳ, ἵνα αὐτὴν πληροῖς. 18 Ὁ ἀσπασμὸς τῇ ἐμῇ χειρὶ Παύλου. μνημονεύετέ μου τῶν δεσμῶν. ἡ χάρις μεθ’ ὑμῶν. ἀμήν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4 por Versículo ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4:1 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4:2 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4:3 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4:4 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4:5 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4:6 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4:7 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4:8 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4:9 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4:10 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4:11 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4:12 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4:13 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4:14 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4:15 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4:16 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4:17 ΠΡΟΣ ΚΟΛΟΣΣΑΕΙΣ 4:18 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Colossenses 4 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    4  1 Senhores, deem aos seus escravos o que é justo e direito, sabendo que vocês também têm um Senhor nos céus. Outras Instruções  2 Dediquem-se à oração, estejam alerta e sejam agradecidos. 3 Ao mesmo tempo, orem também por nós, para que Deus abra uma porta para a nossa mensagem, a fim de que possamos proclamar o mistério de Cristo, pelo qual estou preso. 4 Orem para que eu possa manifestá-lo abertamente, como me cumpre fazê-lo. 5 Sejam sábios no procedimento para com os de fora; aproveitem ao máximo todas as oportunidades. 6 O seu falar seja sempre agradável e temperado com sal, para que saibam como responder a cada um. Saudações Finais  7 Tíquico informará vocês de todas as coisas a meu respeito. Ele é um irmão amado, ministro fiel e cooperador no serviço do Senhor. 8 Eu o envio a vocês precisamente com o propósito de que saibam de tudo o que se passa conosco # 4.8 Alguns manuscritos dizem de que ele saiba de tudo o que se passa com vocês. , e para que ele lhes fortaleça o coração. 9 Ele irá com Onésimo, fiel e amado irmão, que é um de vocês. Eles irão contar tudo o que está acontecendo aqui.  10 Aristarco, meu companheiro de prisão, envia saudações, bem como Marcos, primo de Barnabé. Vocês receberam instruções a respeito de Marcos, e, se ele for visitá-los, recebam-no.  11 Jesus, chamado Justo, também envia saudações. Esses são os únicos da circuncisão que são meus cooperadores em favor do Reino de Deus. Eles têm sido uma fonte de ânimo para mim.  12 Epafras, que é um de vocês e servo # 4.12 Isto é, escravo. de Cristo Jesus, envia saudações. Ele está sempre batalhando por vocês em oração, para que, como pessoas maduras e plenamente convictas, continuem firmes em toda a vontade de Deus. 13 Dele dou testemunho de que se esforça muito por vocês e pelos que estão em Laodiceia e em Hierápolis.  14 Lucas, o médico amado, e Demas enviam saudações.  15 Saúdem os irmãos de Laodiceia, bem como Ninfa e a igreja que se reúne em sua casa.  16 Depois que esta carta for lida entre vocês, façam que também seja lida na igreja dos laodicenses e que vocês igualmente leiam a carta de Laodiceia.  17 Digam a Arquipo: “Cuide em cumprir o ministério que você recebeu no Senhor”.  18 Eu, Paulo, escrevo esta saudação de próprio punho. Lembrem-se das minhas algemas. A graça seja com vocês.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Colossenses 4 por Versículo Colossenses 4:1 Colossenses 4:2 Colossenses 4:3 Colossenses 4:4 Colossenses 4:5 Colossenses 4:6 Colossenses 4:7 Colossenses 4:8 Colossenses 4:9 Colossenses 4:10 Colossenses 4:11 Colossenses 4:12 Colossenses 4:13 Colossenses 4:14 Colossenses 4:15 Colossenses 4:16 Colossenses 4:17 Colossenses 4:18 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Colossenses 4 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    4  1 Vós, # Ef 6.9 senhores, fazei o que for de justiça e equidade a vossos servos, sabendo que também tendes um Senhor nos céus. Exortação à oração e à sabedoria  2 Perseverai em oração, # Lc 18.1; Rm 12.12; 1Ts 5.17-18 velando nela com ação de graças; 3 orando # 2Ts 3.1; Ef 6.19; 1Co 16.9 também juntamente por nós, para que Deus nos abra a porta da palavra, a fim de falarmos do mistério de Cristo, pelo qual estou também preso; 4 para que o manifeste, como me convém falar.  5 Andai com sabedoria # Ef 5.15-16; 1Ts 4.12 para com os que estão de fora, remindo o tempo. 6 A vossa palavra # Ec 10.12; Mc 9.50; 1Pe 3.15 seja sempre agradável, temperada com sal, para que saibais como vos convém responder a cada um. Tíquico e Onésimo são enviados aos colossenses. Saudações finais  7 Tíquico, irmão amado, e fiel ministro, e conservo no Senhor, # Ef 6.21 vos fará saber o meu estado; 8 o qual vos enviei # Ef 6.22 para o mesmo fim, para que saiba do vosso estado e console o vosso coração, 9 juntamente com Onésimo, # Fm 10 amado e fiel irmão, que é dos vossos; eles vos farão saber tudo o que por aqui se passa.  10 Aristarco, # At 15.37; 19.29; Fm 24; 2Tm 4.11 que está preso comigo, vos saúda, e Marcos, o sobrinho de Barnabé, acerca do qual já recebestes mandamentos; se ele for ter convosco, recebei-o; 11 e Jesus, chamado Justo, os quais são da circuncisão; são estes unicamente os meus cooperadores no Reino de Deus e para mim têm sido consolação. 12 Saúda-vos Epafras, # Cl 1.7; Fm 23 que é dos vossos, servo de Cristo, # Rm 15.30; Mt 5.48; 1Co 2.6 combatendo sempre por vós em orações, para que vos conserveis firmes, perfeitos e # 4.12 ou completos consumados em toda a vontade de Deus. 13 Pois eu lhe dou testemunho de que tem grande zelo por vós, e pelos que estão em Laodiceia, e pelos que estão em Hierápolis. 14 Saúda-vos Lucas, # 1Tm 4.10-11; Fm 24 o médico amado, e Demas. 15 Saudai aos irmãos que estão em Laodiceia, e a Ninfa, # Rm 6.5; 1Co 16.19 e à igreja que está em sua casa. 16 E, # 1Ts 5.27 quando esta epístola tiver sido lida entre vós, fazei que também o seja na igreja dos laodicenses; e a que veio de Laodiceia, lede-a vós também. 17 E dizei a Arquipo: # Fm 2; 1Tm 4.6 Atenta para o ministério que recebeste no Senhor, para que o cumpras.  18 Saudação # 1Co 16.21; 2Ts 3.17; Hb 13.3,25 de minha mão, de Paulo. Lembrai-vos das minhas prisões. A graça seja convosco. Amém!    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Colossenses 4 por Versículo Colossenses 4:1 Colossenses 4:2 Colossenses 4:3 Colossenses 4:4 Colossenses 4:5 Colossenses 4:6 Colossenses 4:7 Colossenses 4:8 Colossenses 4:9 Colossenses 4:10 Colossenses 4:11 Colossenses 4:12 Colossenses 4:13 Colossenses 4:14 Colossenses 4:15 Colossenses 4:16 Colossenses 4:17 Colossenses 4:18 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App