Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest קהלת 1 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    1 1 דִּבְרֵי֙ קֹהֶ֣לֶת בֶּן־דָּוִ֔ד מֶ֖לֶךְ בִּירוּשָׁלִָֽם׃ 2 הֲבֵ֤ל הֲבָלִים֙ אָמַ֣ר קֹהֶ֔לֶת הֲבֵ֥ל הֲבָלִ֖ים הַכֹּ֥ל הָֽבֶל׃ 3 מַה־יִּתְר֖וֹן לָֽאָדָ֑ם בְּכָל־עֲמָל֔וֹ שֶֽׁיַּעֲמֹ֖ל תַּ֥חַת הַשָּֽׁמֶשׁ׃ 4 דּ֤וֹר הֹלֵךְ֙ וְד֣וֹר בָּ֔א וְהָאָ֖רֶץ לְעוֹלָ֥ם עֹמָֽדֶת׃ 5 וְזָרַ֥ח הַשֶּׁ֖מֶשׁ וּבָ֣א הַשָּׁ֑מֶשׁ וְאֶ֨ל־מְקוֹמ֔וֹ שׁוֹאֵ֛ף זוֹרֵ֥חַֽ ה֖וּא שָֽׁם׃ 6 הוֹלֵךְ֙ אֶל־דָּר֔וֹם וְסוֹבֵ֖ב אֶל־צָפ֑וֹן סוֹבֵ֤ב ׀ סֹבֵב֙ הוֹלֵ֣ךְ הָר֔וּחַ וְעַל־סְבִיבֹתָ֖יו שָׁ֥ב הָרֽוּחַ׃ 7 כָּל־הַנְּחָלִים֙ הֹלְכִ֣ים אֶל־הַיָּ֔ם וְהַיָּ֖ם אֵינֶ֣נּוּ מָלֵ֑א אֶל־מְק֗וֹם שֶׁ֤הַנְּחָלִים֙ הֹֽלְכִ֔ים שָׁ֛ם הֵ֥ם שָׁבִ֖ים לָלָֽכֶת׃ 8 כָּל־הַדְּבָרִ֣ים יְגֵעִ֔ים לֹא־יוּכַ֥ל אִ֖ישׁ לְדַבֵּ֑ר לֹא־תִשְׂבַּ֥ע עַ֙יִן֙ לִרְא֔וֹת וְלֹא־תִמָּלֵ֥א אֹ֖זֶן מִשְּׁמֹֽעַ׃ 9 מַה־שֶּֽׁהָיָה֙ ה֣וּא שֶׁיִּהְיֶ֔ה וּמַה־שֶׁנַּֽעֲשָׂ֔ה ה֖וּא שֶׁיֵּעָשֶׂ֑ה וְאֵ֥ין כָּל־חָדָ֖שׁ תַּ֥חַת הַשָּֽׁמֶשׁ׃ 10 יֵ֥שׁ דָּבָ֛ר שֶׁיֹּאמַ֥ר רְאֵה־זֶ֖ה חָדָ֣שׁ ה֑וּא כְּבָר֙ הָיָ֣ה לְעֹֽלָמִ֔ים אֲשֶׁ֥ר הָיָ֖ה מִלְּפָנֵֽנוּ׃ 11 אֵ֥ין זִכְר֖וֹן לָרִאשֹׁנִ֑ים וְגַ֨ם לָאַחֲרֹנִ֜ים שֶׁיִּהְי֗וּ לֹֽא־יִהְיֶ֤ה לָהֶם֙ זִכָּר֔וֹן עִ֥ם שֶׁיִּהְי֖וּ לָאַחֲרֹנָֽה׃ פ 12 אֲנִ֣י קֹהֶ֗לֶת הָיִ֥יתִי מֶ֛לֶךְ עַל־יִשְׂרָאֵ֖ל בִּירוּשָׁלִָֽם׃ 13 וְנָתַ֣תִּי אֶת־לִבִּ֗י לִדְר֤וֹשׁ וְלָתוּר֙ בַּֽחָכְמָ֔ה עַ֛ל כָּל־אֲשֶׁ֥ר נַעֲשָׂ֖ה תַּ֣חַת הַשָּׁמָ֑יִם ה֣וּא ׀ עִנְיַ֣ן רָ֗ע נָתַ֧ן אֱלֹהִ֛ים לִבְנֵ֥י הָאָדָ֖ם לַעֲנ֥וֹת בּֽוֹ׃ 14 רָאִ֙יתִי֙ אֶת־כָּל־הַֽמַּעֲשִׂ֔ים שֶֽׁנַּעֲשׂ֖וּ תַּ֣חַת הַשָּׁ֑מֶשׁ וְהִנֵּ֥ה הַכֹּ֛ל הֶ֖בֶל וּרְע֥וּת רֽוּחַ׃ 15 מְעֻוָּ֖ת לֹא־יוּכַ֣ל לִתְקֹ֑ן וְחֶסְר֖וֹן לֹא־יוּכַ֥ל לְהִמָּנֽוֹת׃ 16 דִּבַּ֨רְתִּי אֲנִ֤י עִם־לִבִּי֙ לֵאמֹ֔ר אֲנִ֗י הִנֵּ֨ה הִגְדַּ֤לְתִּי וְהוֹסַ֙פְתִּי֙ חָכְמָ֔ה עַ֛ל כָּל־אֲשֶׁר־הָיָ֥ה לְפָנַ֖י עַל־יְרוּשָׁלִָ֑ם וְלִבִּ֛י רָאָ֥ה הַרְבֵּ֖ה חָכְמָ֥ה וָדָֽעַת׃ 17 וָאֶתְּנָ֤ה לִבִּי֙ לָדַ֣עַת חָכְמָ֔ה וְדַ֥עַת הוֹלֵל֖וֹת וְשִׂכְל֑וּת יָדַ֕עְתִּי שֶׁגַּם־זֶ֥ה ה֖וּא רַעְי֥וֹן רֽוּחַ׃ 18 כִּ֛י בְּרֹ֥ב חָכְמָ֖ה רָב־כָּ֑עַס וְיוֹסִ֥יף דַּ֖עַת יוֹסִ֥יף מַכְאֽוֹב׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar קהלת 1 por Versículo קהלת 1:1 קהלת 1:2 קהלת 1:3 קהלת 1:4 קהלת 1:5 קהלת 1:6 קהלת 1:7 קהלת 1:8 קהלת 1:9 קהלת 1:10 קהלת 1:11 קהלת 1:12 קהלת 1:13 קהלת 1:14 קהלת 1:15 קהלת 1:16 קהלת 1:17 קהלת 1:18 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 1 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    1 Nada Tem Sentido  1 As palavras do mestre, filho de Davi, rei em Jerusalém:  2 “Que grande inutilidade!”, diz o mestre. “Que grande inutilidade! Nada faz sentido!”  3 O que o homem ganha com todo o seu trabalho em que tanto se esforça debaixo do sol?  4 Gerações vêm e gerações vão, mas a terra permanece para sempre.  5 O sol se levanta e o sol se põe e depressa volta ao lugar de onde se levanta.  6 O vento sopra para o sul e vira para o norte; dá voltas e voltas, seguindo sempre o seu curso.  7 Todos os rios vão para o mar, contudo, o mar nunca se enche; ainda que sempre corram para lá, para lá voltam a correr.  8 Todas as coisas trazem canseira. O homem não é capaz de descrevê-las; os olhos nunca se saciam de ver, nem os ouvidos de ouvir.  9 O que foi tornará a ser, o que foi feito se fará novamente; não há nada novo debaixo do sol.  10 Haverá algo de que se possa dizer: “Veja! Isto é novo!”? Não! Já existiu há muito tempo, bem antes da nossa época.  11 Ninguém se lembra dos que viveram na antiguidade, e aqueles que ainda virão tampouco serão lembrados pelos que vierem depois deles. # 1.11 Ou Não há lembrança do que aconteceu, e mesmo o que ainda acontecerá não será lembrado pelos que vierem depois disso. A Sabedoria Não Tem Sentido  12 Eu, o mestre, fui rei de Israel em Jerusalém. 13 Dediquei-me a investigar e a usar a sabedoria para explorar tudo o que é feito debaixo do céu. Que fardo pesado Deus pôs sobre os homens! 14 Tenho visto tudo o que é feito debaixo do sol; tudo é inútil, é correr atrás do vento!  15 O que é torto não pode ser endireitado; o que está faltando não pode ser contado.  16 Fiquei pensando: Eu me tornei famoso e ultrapassei em sabedoria todos os que governaram Jerusalém antes de mim; de fato adquiri muita sabedoria e conhecimento.  17 Por isso me esforcei para compreender a sabedoria, bem como a loucura e a insensatez, mas aprendi que isso também é correr atrás do vento.  18 Pois quanto maior a sabedoria, maior o sofrimento; e quanto maior o conhecimento, maior o desgosto.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Eclesiastes 1 por Versículo Eclesiastes 1:1 Eclesiastes 1:2 Eclesiastes 1:3 Eclesiastes 1:4 Eclesiastes 1:5 Eclesiastes 1:6 Eclesiastes 1:7 Eclesiastes 1:8 Eclesiastes 1:9 Eclesiastes 1:10 Eclesiastes 1:11 Eclesiastes 1:12 Eclesiastes 1:13 Eclesiastes 1:14 Eclesiastes 1:15 Eclesiastes 1:16 Eclesiastes 1:17 Eclesiastes 1:18 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 1 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    1 A vaidade de todas as coisas terrestres  1 Palavras # Ec 1.12; 7.27; 12.8-9 do pregador, filho de Davi, rei em Jerusalém: 2 Vaidade # Ec 12.8 de vaidades! — diz o pregador, vaidade de vaidades! É tudo vaidade. 3 Que vantagem # Ec 2.22; 3.9 tem o homem de todo o seu trabalho, que ele faz debaixo do sol?  4  Uma geração vai, e outra geração vem; mas a terra para sempre permanece. 5 E nasce o sol, e põe-se o sol, e volta ao seu lugar, de onde nasceu. 6 O vento vai para o sul e faz o seu giro para o norte; continuamente vai girando o vento # Jo 3.8 e volta fazendo os seus circuitos. 7 Todos os ribeiros vão para o mar, e, contudo, o mar não se enche; para o lugar para onde os ribeiros vão, para aí tornam eles a ir. 8 Todas essas coisas se cansam tanto, que ninguém o pode declarar; # Pv 27.20 os olhos não se fartam de ver, nem os ouvidos de ouvir. 9 O # Ec 3.15 que foi, isso é o que há de ser; e o que se fez, isso se tornará a fazer; de modo que nada há novo debaixo do sol. 10 Há alguma coisa de que se possa dizer: Vê, isto é novo? Já foi nos séculos passados, que foram antes de nós. 11 Já não há lembrança das coisas que precederam; e das coisas que hão de ser também delas não haverá lembrança, nos que hão de vir depois.  12 Eu, # Ec 1.1 o pregador, fui rei sobre Israel em Jerusalém. 13 E apliquei o meu coração a esquadrinhar e a informar-me com sabedoria de tudo quanto sucede debaixo do céu; # Gn 3.19; Ec 3.10 essa enfadonha ocupação deu Deus aos filhos dos homens, para nela os exercitar. 14 Atentei para todas as obras que se fazem debaixo do sol, e eis que tudo era vaidade e aflição de espírito. 15 Aquilo que é torto não se pode endireitar; aquilo que falta não pode ser calculado. 16 Falei eu com o meu coração, dizendo: # 1Rs 3.12-13; 4.30; 10.7,23; Ec 2.9 Eis que eu me engrandeci e sobrepujei em sabedoria a todos os que houve antes de mim, em Jerusalém; na verdade, o meu coração contemplou abundantemente a sabedoria e a ciência. 17 E apliquei # Ec 2.3,12; 7.23,25; 1Ts 5.21 o meu coração a conhecer a sabedoria e a conhecer os desvarios e as loucuras e vim a saber que também isso era aflição de espírito. 18 Porque, # Ec 12.12 na muita sabedoria, há muito enfado; e o que aumenta em ciência aumenta em trabalho.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Eclesiastes 1 por Versículo Eclesiastes 1:1 Eclesiastes 1:2 Eclesiastes 1:3 Eclesiastes 1:4 Eclesiastes 1:5 Eclesiastes 1:6 Eclesiastes 1:7 Eclesiastes 1:8 Eclesiastes 1:9 Eclesiastes 1:10 Eclesiastes 1:11 Eclesiastes 1:12 Eclesiastes 1:13 Eclesiastes 1:14 Eclesiastes 1:15 Eclesiastes 1:16 Eclesiastes 1:17 Eclesiastes 1:18 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest קהלת 2 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    2 1 אָמַ֤רְתִּֽי אֲנִי֙ בְּלִבִּ֔י לְכָה־נָּ֛א אֲנַסְּכָ֛ה בְשִׂמְחָ֖ה וּרְאֵ֣ה בְט֑וֹב וְהִנֵּ֥ה גַם־ה֖וּא הָֽבֶל׃ 2 לִשְׂח֖וֹק אָמַ֣רְתִּי מְהוֹלָ֑ל וּלְשִׂמְחָ֖ה מַה־זֹּ֥ה עֹשָֽׂה׃ 3 תַּ֣רְתִּי בְלִבִּ֔י לִמְשׁ֥וֹךְ בַּיַּ֖יִן אֶת־בְּשָׂרִ֑י וְלִבִּ֞י נֹהֵ֤ג בַּֽחָכְמָה֙ וְלֶאֱחֹ֣ז בְּסִכְל֔וּת עַ֣ד אֲשֶׁר־אֶרְאֶ֗ה אֵי־זֶ֨ה ט֜וֹב לִבְנֵ֤י הָאָדָם֙ אֲשֶׁ֤ר יַעֲשׂוּ֙ תַּ֣חַת הַשָּׁמַ֔יִם מִסְפַּ֖ר יְמֵ֥י חַיֵּיהֶֽם׃ 4 הִגְדַּ֖לְתִּי מַעֲשָׂ֑י בָּנִ֤יתִי לִי֙ בָּתִּ֔ים נָטַ֥עְתִּי לִ֖י כְּרָמִֽים׃ 5 עָשִׂ֣יתִי לִ֔י גַּנּ֖וֹת וּפַרְדֵּסִ֑ים וְנָטַ֥עְתִּי בָהֶ֖ם עֵ֥ץ כָּל־פֶּֽרִי׃ 6 עָשִׂ֥יתִי לִ֖י בְּרֵכ֣וֹת מָ֑יִם לְהַשְׁק֣וֹת מֵהֶ֔ם יַ֖עַר צוֹמֵ֥חַ עֵצִֽים׃ 7 קָנִ֙יתִי֙ עֲבָדִ֣ים וּשְׁפָח֔וֹת וּבְנֵי־בַ֖יִת הָ֣יָה לִ֑י גַּ֣ם מִקְנֶה֩ בָקָ֨ר וָצֹ֤אן הַרְבֵּה֙ הָ֣יָה לִ֔י מִכֹּ֛ל שֶֽׁהָי֥וּ לְפָנַ֖י בִּירוּשָׁלִָֽם׃ 8 כָּנַ֤סְתִּי לִי֙ גַּם־כֶּ֣סֶף וְזָהָ֔ב וּסְגֻלַּ֥ת מְלָכִ֖ים וְהַמְּדִינ֑וֹת עָשִׂ֨יתִי לִ֜י שָׁרִ֣ים וְשָׁר֗וֹת וְתַעֲנוּגֹ֛ת בְּנֵ֥י הָאָדָ֖ם שִׁדָּ֥ה וְשִׁדּֽוֹת׃ 9 וְגָדַ֣לְתִּי וְהוֹסַ֔פְתִּי מִכֹּ֛ל שֶׁהָיָ֥ה לְפָנַ֖י בִּירוּשָׁלִָ֑ם אַ֥ף חָכְמָתִ֖י עָ֥מְדָה לִּֽי׃ 10 וְכֹל֙ אֲשֶׁ֣ר שָֽׁאֲל֣וּ עֵינַ֔י לֹ֥א אָצַ֖לְתִּי מֵהֶ֑ם לֹֽא־מָנַ֨עְתִּי אֶת־לִבִּ֜י מִכָּל־שִׂמְחָ֗ה כִּֽי־לִבִּ֤י שָׂמֵ֙חַ֙ מִכָּל־עֲמָלִ֔י וְזֶֽה־הָיָ֥ה חֶלְקִ֖י מִכָּל־עֲמָלִֽי׃ 11 וּפָנִ֣יתִֽי אֲנִ֗י בְּכָל־מַעֲשַׂי֙ שֶֽׁעָשׂ֣וּ יָדַ֔י וּבֶֽעָמָ֖ל שֶׁעָמַ֣לְתִּי לַעֲשׂ֑וֹת וְהִנֵּ֨ה הַכֹּ֥ל הֶ֙בֶל֙ וּרְע֣וּת ר֔וּחַ וְאֵ֥ין יִתְר֖וֹן תַּ֥חַת הַשָּֽׁמֶשׁ׃ 12 וּפָנִ֤יתִֽי אֲנִי֙ לִרְא֣וֹת חָכְמָ֔ה וְהוֹלֵל֖וֹת וְסִכְל֑וּת כִּ֣י ׀ מֶ֣ה הָאָדָ֗ם שֶׁיָּבוֹא֙ אַחֲרֵ֣י הַמֶּ֔לֶךְ אֵ֥ת אֲשֶׁר־כְּבָ֖ר עָשֽׂוּהוּ׃ 13 וְרָאִ֣יתִי אָ֔נִי שֶׁיֵּ֥שׁ יִתְר֛וֹן לַֽחָכְמָ֖ה מִן־הַסִּכְל֑וּת כִּֽיתְר֥וֹן הָא֖וֹר מִן־הַחֹֽשֶׁךְ׃ 14 הֶֽחָכָם֙ עֵינָ֣יו בְּרֹאשׁ֔וֹ וְהַכְּסִ֖יל בַּחֹ֣שֶׁךְ הוֹלֵ֑ךְ וְיָדַ֣עְתִּי גַם־אָ֔נִי שֶׁמִּקְרֶ֥ה אֶחָ֖ד יִקְרֶ֥ה אֶת־כֻּלָּֽם׃ 15 וְאָמַ֨רְתִּֽי אֲנִ֜י בְּלִבִּ֗י כְּמִקְרֵ֤ה הַכְּסִיל֙ גַּם־אֲנִ֣י יִקְרֵ֔נִי וְלָ֧מָּה חָכַ֛מְתִּי אֲנִ֖י אָ֣ז יוֹתֵ֑ר וְדִבַּ֣רְתִּי בְלִבִּ֔י שֶׁגַּם־זֶ֖ה הָֽבֶל׃ 16 כִּי֩ אֵ֨ין זִכְר֧וֹן לֶחָכָ֛ם עִֽם־הַכְּסִ֖יל לְעוֹלָ֑ם בְּשֶׁכְּבָ֞ר הַיָּמִ֤ים הַבָּאִים֙ הַכֹּ֣ל נִשְׁכָּ֔ח וְאֵ֛יךְ יָמ֥וּת הֶחָכָ֖ם עִֽם־הַכְּסִֽיל׃ 17 וְשָׂנֵ֙אתִי֙ אֶת־הַ֣חַיִּ֔ים כִּ֣י רַ֤ע עָלַי֙ הַֽמַּעֲשֶׂ֔ה שֶׁנַּעֲשָׂ֖ה תַּ֣חַת הַשָּׁ֑מֶשׁ כִּֽי־הַכֹּ֥ל הֶ֖בֶל וּרְע֥וּת רֽוּחַ׃ 18 וְשָׂנֵ֤אתִֽי אֲנִי֙ אֶת־כָּל־עֲמָלִ֔י שֶׁאֲנִ֥י עָמֵ֖ל תַּ֣חַת הַשָּׁ֑מֶשׁ שֶׁ֣אַנִּיחֶ֔נּוּ לָאָדָ֖ם שֶׁיִּהְיֶ֥ה אַחֲרָֽי׃ 19 וּמִ֣י יוֹדֵ֗עַ הֶֽחָכָ֤ם יִהְיֶה֙ א֣וֹ סָכָ֔ל וְיִשְׁלַט֙ בְּכָל־עֲמָלִ֔י שֶֽׁעָמַ֥לְתִּי וְשֶׁחָכַ֖מְתִּי תַּ֣חַת הַשָּׁ֑מֶשׁ גַּם־זֶ֖ה הָֽבֶל׃ 20 וְסַבּ֥וֹתִֽי אֲנִ֖י לְיַאֵ֣שׁ אֶת־לִבִּ֑י עַ֚ל כָּל־הֶ֣עָמָ֔ל שֶׁעָמַ֖לְתִּי תַּ֥חַת הַשָּֽׁמֶשׁ׃ 21 כִּי־יֵ֣שׁ אָדָ֗ם שֶׁעֲמָל֛וֹ בְּחָכְמָ֥ה וּבְדַ֖עַת וּבְכִשְׁר֑וֹן וּלְאָדָ֞ם שֶׁלֹּ֤א עָֽמַל־בּוֹ֙ יִתְּנֶ֣נּוּ חֶלְק֔וֹ גַּם־זֶ֥ה הֶ֖בֶל וְרָעָ֥ה רַבָּֽה׃ 22 כִּ֠י מֶֽה־הֹוֶ֤ה לָֽאָדָם֙ בְּכָל־עֲמָל֔וֹ וּבְרַעְי֖וֹן לִבּ֑וֹ שֶׁה֥וּא עָמֵ֖ל תַּ֥חַת הַשָּֽׁמֶשׁ׃ 23 כִּ֧י כָל־יָמָ֣יו מַכְאֹבִ֗ים וָכַ֙עַס֙ עִנְיָנ֔וֹ גַּם־בַּלַּ֖יְלָה לֹא־שָׁכַ֣ב לִבּ֑ו גַּם־זֶ֖ה הֶ֥בֶל הֽוּא׃ 24 אֵֽין־ט֤וֹב בָּאָדָם֙ שֶׁיֹּאכַ֣ל וְשָׁתָ֔ה וְהֶרְאָ֧ה אֶת־נַפְשׁ֛וֹ ט֖וֹב בַּעֲמָל֑וֹ גַּם־זֹה֙ רָאִ֣יתִי אָ֔נִי כִּ֛י מִיַּ֥ד הָאֱלֹהִ֖ים הִֽיא׃ 25 כִּ֣י מִ֥י יֹאכַ֛ל וּמִ֥י יָח֖וּשׁ ח֥וּץ מִמֶּֽנִּי׃ 26 כִּ֤י לְאָדָם֙ שֶׁטּ֣וֹב לְפָנָ֔יו נָתַ֛ן חָכְמָ֥ה וְדַ֖עַת וְשִׂמְחָ֑ה וְלַחוֹטֶא֩ נָתַ֨ן עִנְיָ֜ן לֶאֱס֣וֹף וְלִכְנ֗וֹס לָתֵת֙ לְטוֹב֙ לִפְנֵ֣י הָֽאֱלֹהִ֔ים גַּם־זֶ֥ה הֶ֖בֶל וּרְע֥וּת רֽוּחַ׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar קהלת 2 por Versículo קהלת 2:1 קהלת 2:2 קהלת 2:3 קהלת 2:4 קהלת 2:5 קהלת 2:6 קהלת 2:7 קהלת 2:8 קהלת 2:9 קהלת 2:10 קהלת 2:11 קהלת 2:12 קהלת 2:13 קהלת 2:14 קהלת 2:15 קהלת 2:16 קהלת 2:17 קהלת 2:18 קהלת 2:19 קהלת 2:20 קהלת 2:21 קהלת 2:22 קהלת 2:23 קהלת 2:24 קהלת 2:25 קהלת 2:26 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 2 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    2 Os Prazeres Não Têm Sentido  1 Eu disse a mim mesmo: Venha. Experimente a alegria. Descubra as coisas boas da vida! Mas isso também se revelou inútil. 2 Concluí que o rir é loucura, e a alegria de nada vale. 3 Decidi entregar-me ao vinho e à extravagância, mantendo, porém, a mente orientada pela sabedoria. Eu queria saber o que vale a pena, debaixo do céu, nos poucos dias da vida humana.  4 Lancei-me a grandes projetos: construí casas e plantei vinhas para mim. 5 Fiz jardins e pomares e neles plantei todo tipo de árvore frutífera. 6 Construí também reservatórios para irrigar os meus bosques verdejantes. 7 Comprei escravos e escravas e tive escravos que nasceram em minha casa. Além disso, tive também mais bois e ovelhas do que todos os que viveram antes de mim em Jerusalém. 8 Ajuntei para mim prata e ouro, tesouros de reis e de províncias. Servi-me de cantores e cantoras, e também de um harém, as delícias dos homens. 9 Tornei-me mais famoso e poderoso do que todos os que viveram em Jerusalém antes de mim, conservando comigo a minha sabedoria.  10 Não me neguei nada que os meus olhos desejaram; não me recusei a dar prazer algum ao meu coração. Na verdade, eu me alegrei em todo o meu trabalho; essa foi a recompensa de todo o meu esforço.  11 Contudo, quando avaliei tudo o que as minhas mãos haviam feito e o trabalho que eu tanto me esforçara para realizar, percebi que tudo foi inútil, foi correr atrás do vento; não há nenhum proveito no que se faz debaixo do sol. A Sabedoria e a Insensatez  12 Então passei a refletir na sabedoria, na loucura e na insensatez. O que pode fazer o sucessor do rei, a não ser repetir o que já foi feito?  13 Percebi que a sabedoria é melhor que a insensatez, assim como a luz é melhor do que as trevas.  14 O homem sábio tem olhos que enxergam # 2.14 Hebraico: na cabeça. , mas o tolo anda nas trevas; todavia, percebi que ambos têm o mesmo destino.  15 Aí fiquei pensando: O que acontece ao tolo também me acontecerá. Que proveito eu tive em ser sábio? Então eu disse a mim mesmo: Isso não faz o menor sentido!  16 Nem o sábio, nem o tolo serão lembrados para sempre; nos dias futuros ambos serão esquecidos. Como pode o sábio morrer como o tolo morre? O Trabalho Árduo é Inútil  17 Por isso desprezei a vida, pois o trabalho que se faz debaixo do sol pareceu-me muito pesado. Tudo era inútil, era correr atrás do vento. 18 Desprezei todas as coisas pelas quais eu tanto me esforçara debaixo do sol, pois terei que deixá-las para aquele que me suceder. 19 E quem pode dizer se ele será sábio ou tolo? Todavia, terá domínio sobre tudo o que realizei com o meu trabalho e com a minha sabedoria debaixo do sol. Isso também não faz sentido. 20 Cheguei ao ponto de me desesperar por todo o trabalho no qual tanto me esforcei debaixo do sol. 21 Pois um homem pode realizar o seu trabalho com sabedoria, conhecimento e habilidade, mas terá que deixar tudo o que possui como herança para alguém que não se esforçou por aquilo. Isso também é um absurdo e uma grande injustiça. 22 Que proveito tem um homem de todo o esforço e de toda a ansiedade com que trabalha debaixo do sol? 23 Durante toda a sua vida, seu trabalho é pura dor e tristeza; mesmo à noite a sua mente não descansa. Isso também é absurdo.  24 Para o homem não existe nada melhor do que comer, beber e encontrar prazer em seu trabalho. E vi que isso também vem da mão de Deus. 25 E quem aproveitou melhor as comidas e os prazeres do que eu? # 2.25 Várias versões antigas dizem Pois sem ele, quem poderia comer ou encontrar satisfação?  26 Ao homem que o agrada, Deus dá sabedoria, conhecimento e felicidade. Quanto ao pecador, Deus o encarrega de ajuntar e armazenar riquezas para entregá-las a quem o agrada. Isso também é inútil, é correr atrás do vento.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Eclesiastes 2 por Versículo Eclesiastes 2:1 Eclesiastes 2:2 Eclesiastes 2:3 Eclesiastes 2:4 Eclesiastes 2:5 Eclesiastes 2:6 Eclesiastes 2:7 Eclesiastes 2:8 Eclesiastes 2:9 Eclesiastes 2:10 Eclesiastes 2:11 Eclesiastes 2:12 Eclesiastes 2:13 Eclesiastes 2:14 Eclesiastes 2:15 Eclesiastes 2:16 Eclesiastes 2:17 Eclesiastes 2:18 Eclesiastes 2:19 Eclesiastes 2:20 Eclesiastes 2:21 Eclesiastes 2:22 Eclesiastes 2:23 Eclesiastes 2:24 Eclesiastes 2:25 Eclesiastes 2:26 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 2 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    2 Os prazeres e as riquezas não dão felicidade  1 Disse eu no meu coração: # Lc 12.19 Ora, vem, eu te provarei com a alegria; portanto, goza o prazer; mas eis que também isso era vaidade. 2 Do riso disse: # Pv 14.13 Está doido; e da alegria: De que serve esta? 3 Busquei # Ec 1.17 no meu coração como me daria ao vinho (regendo, porém, o meu coração com sabedoria) e como reteria a loucura, até ver o que seria melhor que os filhos dos homens fizessem debaixo do céu, durante o número dos dias de sua vida. 4 Fiz para mim obras magníficas; edifiquei para mim casas; plantei para mim vinhas. 5 Fiz para mim hortas e jardins e plantei neles árvores de toda espécie de fruto. 6 Fiz para mim tanques de águas, para regar com eles o bosque em que reverdeciam as árvores. 7 Adquiri servos e servas e tive servos nascidos em casa; também tive grande possessão de vacas e ovelhas, mais do que todos os que houve antes de mim, em Jerusalém. 8 Amontoei também para mim prata, e ouro, e joias de reis e das províncias; provi-me de cantores, e de cantoras, e das delícias dos filhos dos homens, e de instrumentos de música de toda sorte. 9 E engrandeci-me e # Ec 1.16 aumentei mais do que todos os que houve antes de mim, em Jerusalém; perseverou também comigo a minha sabedoria. 10 E tudo quanto desejaram os meus olhos não lhos neguei, nem privei o meu coração de alegria alguma; mas o meu coração se alegrou por todo o meu trabalho, # Ec 3.22; 5.18; 9.9 e esta foi a minha porção de todo o meu trabalho. 11 E olhei eu para todas as obras que fizeram as minhas mãos, como também para o trabalho que eu, trabalhando, tinha feito; e eis que tudo era vaidade # Ec 1.3,14 e aflição de espírito e que proveito nenhum havia debaixo do sol.  12 Então, passei à contemplação da sabedoria, e dos desvarios, # Ec 1.17 e da doidice; porque que fará o homem que seguir ao rei? O mesmo que outros já fizeram. 13 Então, vi eu que a sabedoria é mais excelente do que a estultícia, quanto a luz é mais excelente do que as trevas. 14 Os olhos # Pv 17.24; Ec 8 do sábio estão na sua cabeça, mas o louco anda em trevas; também, então, entendi eu que o mesmo lhes sucede a todos. 15 Pelo que eu disse no meu coração: Como acontece ao tolo, assim me sucederá a mim; por que, então, busquei eu mais a sabedoria? Então, disse no meu coração que também isso era vaidade. 16 Porque nunca haverá mais lembrança do sábio do que do tolo; porquanto de tudo nos dias futuros total esquecimento haverá. E como morre o sábio, assim morre o tolo! 17 Pelo que aborreci esta vida, porque a obra que se faz debaixo do sol me era penosa; sim, tudo é vaidade e aflição de espírito.  18 Também eu aborreci todo o meu trabalho, em que trabalhei debaixo do sol, visto como eu havia de deixá-lo ao homem que viesse depois de mim. 19 E quem sabe se será sábio ou tolo? Contudo, ele se assenhoreará de todo o meu trabalho em que trabalhei e em que me houve sabiamente debaixo do sol; também isso é vaidade. 20 Pelo que eu me apliquei a fazer que o meu coração perdesse a esperança de todo trabalho em que trabalhei debaixo do sol. 21 Porque há homem cujo trabalho é feito com sabedoria, e ciência, e destreza; contudo, a um homem que não trabalhou nele, o deixará como porção sua; também isso é vaidade e grande enfado. 22 Porque # Ec 1.3; 3.9 que mais tem o homem de todo o seu trabalho e da fadiga do seu coração, em que ele anda trabalhando debaixo do sol? 23 Porque todos os seus dias # Jó 5.7; 14.1 são dores, e a sua ocupação é desgosto; até de noite não descansa o seu coração; também isso é vaidade.  24 Não é, pois, bom para o homem que # Ec 3.12-13,22; 5.18; 8.15 coma e beba e que faça gozar a sua alma do bem do seu trabalho? Isso também eu vi que vem da mão de Deus. 25 (Porque quem pode comer ou quem # 2.25 Hebr. se apressaria a gozar pode gozar melhor do que eu?) 26 Porque ao homem que é bom diante dele, dá Deus sabedoria, e conhecimento, e alegria; mas ao pecador dá trabalho, para que ele ajunte, e amontoe, # Jó 27.16-17; Pv 28.8 e o dê ao bom perante a sua face. Também isso é vaidade e aflição de espírito.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Eclesiastes 2 por Versículo Eclesiastes 2:1 Eclesiastes 2:2 Eclesiastes 2:3 Eclesiastes 2:4 Eclesiastes 2:5 Eclesiastes 2:6 Eclesiastes 2:7 Eclesiastes 2:8 Eclesiastes 2:9 Eclesiastes 2:10 Eclesiastes 2:11 Eclesiastes 2:12 Eclesiastes 2:13 Eclesiastes 2:14 Eclesiastes 2:15 Eclesiastes 2:16 Eclesiastes 2:17 Eclesiastes 2:18 Eclesiastes 2:19 Eclesiastes 2:20 Eclesiastes 2:21 Eclesiastes 2:22 Eclesiastes 2:23 Eclesiastes 2:24 Eclesiastes 2:25 Eclesiastes 2:26 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest קהלת 3 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    3 1 לַכֹּ֖ל זְמָ֑ן וְעֵ֥ת לְכָל־חֵ֖פֶץ תַּ֥חַת הַשָּׁמָֽיִם׃ ס 2 עֵ֥ת לָלֶ֖דֶת וְעֵ֣ת לָמ֑וּת עֵ֣ת לָטַ֔עַת וְעֵ֖ת לַעֲק֥וֹר נָטֽוּעַ׃ 3 עֵ֤ת לַהֲרוֹג֙ וְעֵ֣ת לִרְפּ֔וֹא עֵ֥ת לִפְר֖וֹץ וְעֵ֥ת לִבְנֽוֹת׃ 4 עֵ֤ת לִבְכּוֹת֙ וְעֵ֣ת לִשְׂח֔וֹק עֵ֥ת סְפ֖וֹד וְעֵ֥ת רְקֽוֹד׃ 5 עֵ֚ת לְהַשְׁלִ֣יךְ אֲבָנִ֔ים וְעֵ֖ת כְּנ֣וֹס אֲבָנִ֑ים עֵ֣ת לַחֲב֔וֹק וְעֵ֖ת לִרְחֹ֥ק מֵחַבֵּֽק׃ 6 עֵ֤ת לְבַקֵּשׁ֙ וְעֵ֣ת לְאַבֵּ֔ד עֵ֥ת לִשְׁמ֖וֹר וְעֵ֥ת לְהַשְׁלִֽיךְ׃ 7 עֵ֤ת לִקְר֙וֹעַ֙ וְעֵ֣ת לִתְפּ֔וֹר עֵ֥ת לַחֲשׁ֖וֹת וְעֵ֥ת לְדַבֵּֽר׃ 8 עֵ֤ת לֶֽאֱהֹב֙ וְעֵ֣ת לִשְׂנֹ֔א עֵ֥ת מִלְחָמָ֖ה וְעֵ֥ת שָׁלֽוֹם׃ ס 9 מַה־יִּתְרוֹן֙ הָֽעוֹשֶׂ֔ה בַּאֲשֶׁ֖ר ה֥וּא עָמֵֽל׃ 10 רָאִ֣יתִי אֶת־הָֽעִנְיָ֗ן אֲשֶׁ֨ר נָתַ֧ן אֱלֹהִ֛ים לִבְנֵ֥י הָאָדָ֖ם לַעֲנ֥וֹת בּֽוֹ׃ 11 אֶת־הַכֹּ֥ל עָשָׂ֖ה יָפֶ֣ה בְעִתּ֑וֹ גַּ֤ם אֶת־הָעֹלָם֙ נָתַ֣ן בְּלִבָּ֔ם מִבְּלִ֞י אֲשֶׁ֧ר לֹא־יִמְצָ֣א הָאָדָ֗ם אֶת־הַֽמַּעֲשֶׂ֛ה אֲשֶׁר־עָשָׂ֥ה הָאֱלֹהִ֖ים מֵרֹ֥אשׁ וְעַד־סֽוֹף׃ 12 יָדַ֕עְתִּי כִּ֛י אֵ֥ין ט֖וֹב בָּ֑ם כִּ֣י אִם־לִשְׂמ֔וֹחַ וְלַעֲשׂ֥וֹת ט֖וֹב בְּחַיָּֽיו׃ 13 וְגַ֤ם כָּל־הָאָדָם֙ שֶׁיֹּאכַ֣ל וְשָׁתָ֔ה וְרָאָ֥ה ט֖וֹב בְּכָל־עֲמָל֑וֹ מַתַּ֥ת אֱלֹהִ֖ים הִֽיא׃ 14 יָדַ֗עְתִּי כִּ֠י כָּל־אֲשֶׁ֨ר יַעֲשֶׂ֤ה הָאֱלֹהִים֙ ה֚וּא יִהְיֶ֣ה לְעוֹלָ֔ם עָלָיו֙ אֵ֣ין לְהוֹסִ֔יף וּמִמֶּ֖נּוּ אֵ֣ין לִגְרֹ֑עַ וְהָאֱלֹהִ֣ים עָשָׂ֔ה שֶׁיִּֽרְא֖וּ מִלְּפָנָֽיו׃ 15 מַה־שֶּֽׁהָיָה֙ כְּבָ֣ר ה֔וּא וַאֲשֶׁ֥ר לִהְי֖וֹת כְּבָ֣ר הָיָ֑ה וְהָאֱלֹהִ֖ים יְבַקֵּ֥שׁ אֶת־נִרְדָּֽף׃ 16 וְע֥וֹד רָאִ֖יתִי תַּ֣חַת הַשָּׁ֑מֶשׁ מְק֤וֹם הַמִּשְׁפָּט֙ שָׁ֣מָּה הָרֶ֔שַׁע וּמְק֥וֹם הַצֶּ֖דֶק שָׁ֥מָּה הָרָֽשַׁע׃ 17 אָמַ֤רְתִּֽי אֲנִי֙ בְּלִבִּ֔י אֶת־הַצַּדִּיק֙ וְאֶת־הָ֣רָשָׁ֔ע יִשְׁפֹּ֖ט הָאֱלֹהִ֑ים כִּי־עֵ֣ת לְכָל־חֵ֔פֶץ וְעַ֥ל כָּל־הַֽמַּעֲשֶׂ֖ה שָֽׁם׃ 18 אָמַ֤רְתִּֽי אֲנִי֙ בְּלִבִּ֔י עַל־דִּבְרַת֙ בְּנֵ֣י הָאָדָ֔ם לְבָרָ֖ם הָאֱלֹהִ֑ים וְלִרְא֕וֹת שְׁהֶם־בְּהֵמָ֥ה הֵ֖מָּה לָהֶֽם׃ 19 כִּי֩ מִקְרֶ֨ה בְֽנֵי־הָאָדָ֜ם וּמִקְרֶ֣ה הַבְּהֵמָ֗ה וּמִקְרֶ֤ה אֶחָד֙ לָהֶ֔ם כְּמ֥וֹת זֶה֙ כֵּ֣ן מ֣וֹת זֶ֔ה וְר֥וּחַ אֶחָ֖ד לַכֹּ֑ל וּמוֹתַ֨ר הָאָדָ֤ם מִן־הַבְּהֵמָה֙ אָ֔יִן כִּ֥י הַכֹּ֖ל הָֽבֶל׃ 20 הַכֹּ֥ל הוֹלֵ֖ךְ אֶל־מָק֣וֹם אֶחָ֑ד הַכֹּל֙ הָיָ֣ה מִן־הֶֽעָפָ֔ר וְהַכֹּ֖ל שָׁ֥ב אֶל־הֶעָפָֽר׃ 21 מִ֣י יוֹדֵ֗עַ ר֚וּחַ בְּנֵ֣י הָאָדָ֔ם הָעֹלָ֥ה הִ֖יא לְמָ֑עְלָה וְר֙וּחַ֙ הַבְּהֵמָ֔ה הַיֹּרֶ֥דֶת הִ֖יא לְמַ֥טָּה לָאָֽרֶץ׃ 22 וְרָאִ֗יתִי כִּ֣י אֵ֥ין טוֹב֙ מֵאֲשֶׁ֨ר יִשְׂמַ֤ח הָאָדָם֙ בְּֽמַעֲשָׂ֔יו כִּי־ה֖וּא חֶלְק֑וֹ כִּ֣י מִ֤י יְבִיאֶ֙נּוּ֙ לִרְא֔וֹת בְּמֶ֖ה שֶׁיִּהְיֶ֥ה אַחֲרָֽיו׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar קהלת 3 por Versículo קהלת 3:1 קהלת 3:2 קהלת 3:3 קהלת 3:4 קהלת 3:5 קהלת 3:6 קהלת 3:7 קהלת 3:8 קהלת 3:9 קהלת 3:10 קהלת 3:11 קהלת 3:12 קהלת 3:13 קהלת 3:14 קהלת 3:15 קהלת 3:16 קהלת 3:17 קהלת 3:18 קהלת 3:19 קהלת 3:20 קהלת 3:21 קהלת 3:22 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 3 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3 Há Tempo para Tudo  1 Para tudo há uma ocasião certa; há um tempo certo para cada propósito debaixo do céu:  2 Tempo de nascer e tempo de morrer, tempo de plantar e tempo de arrancar o que se plantou,  3 tempo de matar e tempo de curar, tempo de derrubar e tempo de construir,  4 tempo de chorar e tempo de rir, tempo de prantear e tempo de dançar,  5 tempo de espalhar pedras e tempo de ajuntá-las, tempo de abraçar e tempo de se conter,  6 tempo de procurar e tempo de desistir, tempo de guardar e tempo de jogar fora,  7 tempo de rasgar e tempo de costurar, tempo de calar e tempo de falar,  8 tempo de amar e tempo de odiar, tempo de lutar e tempo de viver em paz.  9 O que ganha o trabalhador com todo o seu esforço? 10 Tenho visto o fardo que Deus impôs aos homens. 11 Ele fez tudo apropriado ao seu tempo. Também pôs no coração do homem o anseio pela eternidade; mesmo assim ele não consegue compreender inteiramente o que Deus fez. 12 Descobri que não há nada melhor para o homem do que ser feliz e praticar o bem enquanto vive. 13 Descobri também que poder comer, beber e ser recompensado pelo seu trabalho é um presente de Deus. 14 Sei que tudo o que Deus faz permanecerá para sempre; a isso nada se pode acrescentar, e disso nada se pode tirar. Deus assim faz para que os homens o temam.  15 Aquilo que é, já foi, e o que será, já foi anteriormente; Deus investigará # 3.15 Ou Deus chama de volta o passado.  16 Descobri também que debaixo do sol: No lugar da justiça havia impiedade; no lugar da retidão, ainda mais impiedade.  17 Fiquei pensando: O justo e o ímpio, Deus julgará ambos, pois há um tempo para todo propósito, um tempo para tudo o que acontece.  18 Também pensei: Deus prova os homens para que vejam que são como os animais. 19 O destino do homem é o mesmo do animal; o mesmo destino os aguarda. Assim como morre um, também morre o outro. Todos têm o mesmo fôlego de vida # 3.19 Ou espírito ; o homem não tem vantagem alguma sobre o animal. Nada faz sentido! 20 Todos vão para o mesmo lugar; vieram todos do pó, e ao pó todos retornarão. 21 Quem pode dizer se o fôlego do homem sobe às alturas e se o fôlego do animal desce # 3.21 Ou Quem conhece o espírito do homem, que sobe, ou o espírito do animal, que desce para a terra?  22 Por isso concluí que não há nada melhor para o homem do que desfrutar do seu trabalho, porque esta é a sua recompensa. Pois, quem poderá fazê-lo ver o que acontecerá depois de morto?    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Eclesiastes 3 por Versículo Eclesiastes 3:1 Eclesiastes 3:2 Eclesiastes 3:3 Eclesiastes 3:4 Eclesiastes 3:5 Eclesiastes 3:6 Eclesiastes 3:7 Eclesiastes 3:8 Eclesiastes 3:9 Eclesiastes 3:10 Eclesiastes 3:11 Eclesiastes 3:12 Eclesiastes 3:13 Eclesiastes 3:14 Eclesiastes 3:15 Eclesiastes 3:16 Eclesiastes 3:17 Eclesiastes 3:18 Eclesiastes 3:19 Eclesiastes 3:20 Eclesiastes 3:21 Eclesiastes 3:22 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 3 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3 Há para todas as coisas um tempo determinado por Deus  1 Tudo tem o seu  # Ec 3.17; 8.6 tempo determinado, e há tempo para todo o propósito debaixo do céu: 2 há tempo de nascer # Hb 9.27 e tempo de morrer; tempo de plantar e tempo de arrancar o que se plantou; 3 tempo de matar e tempo de curar; tempo de derribar e tempo de edificar; 4 tempo de chorar e tempo de rir; tempo de prantear e tempo de saltar; 5 tempo de espalhar pedras e tempo de ajuntar pedras; tempo de abraçar e tempo de afastar-se de abraçar; 6 tempo de buscar e tempo de perder; tempo de guardar e tempo de deitar fora; 7 tempo de rasgar e tempo de coser; tempo de estar calado # Am 5.13 e tempo de falar; 8 tempo de amar # Lc 14.26 e tempo de aborrecer; tempo de guerra e tempo de paz.  9 Que # Ec 1.3 vantagem tem o trabalhador naquilo em que trabalha? 10 Tenho # Ec 1.13 visto o trabalho que Deus deu aos filhos dos homens, para com ele os afligir. 11 Tudo fez formoso em seu tempo; também pôs o mundo no coração deles, # Ec 8.17; Rm 11.33 sem que o homem possa descobrir a obra que Deus fez desde o princípio até ao fim. 12 Já tenho conhecido # Ec 3.22 que não há coisa melhor para eles do que se alegrarem e fazerem bem na sua vida; 13 e também que todo homem # Ec 2.24 coma e beba e goze do bem de todo o seu trabalho. Isso é um dom de Deus. 14 Eu sei que tudo quanto Deus faz durará eternamente; nada se lhe deve acrescentar # Tg 1.17 e nada se lhe deve tirar. E isso faz Deus para que haja temor diante dele. 15 # Ec 1.9 O que é já foi; e o que há de ser também já foi; e Deus pede conta do que passou.  16 Vi mais debaixo # Ec 5.8 do sol: no lugar do juízo, impiedade; e no lugar da justiça, impiedade ainda. 17 Eu disse no meu coração: # Ec 3.1; Rm 2.6-8; 2Co 5.10; 2Ts 1.6-7 Deus julgará o justo e o ímpio; porque há um tempo para todo intento e para toda obra. 18 Disse eu no meu coração: é por causa dos filhos dos homens, para que Deus possa prová-los, e eles possam ver # Ec 2.16 que são em si mesmos como os animais. 19 Porque o que sucede aos filhos dos homens, isso mesmo também sucede aos animais; a mesma coisa lhes sucede: como morre um, assim morre o outro, todos têm o mesmo fôlego; e a vantagem dos homens sobre os animais não é nenhuma, porque todos são vaidade. 20 Todos vão para um lugar; # Gn 3.19 todos são pó e todos ao pó tornarão. 21 Quem # Ec 12.7 adverte que o fôlego dos filhos dos homens sobe para cima e que o fôlego dos animais desce para baixo da terra? 22 Assim que tenho visto # Ec 2.24; 3.12; 5.18; 11.9 que não há coisa melhor do que alegrar-se o homem nas suas obras, porque essa é a sua porção; # Ec 2.10; 8.7; 10.14 porque quem o fará voltar para ver o que será depois dele?    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Eclesiastes 3 por Versículo Eclesiastes 3:1 Eclesiastes 3:2 Eclesiastes 3:3 Eclesiastes 3:4 Eclesiastes 3:5 Eclesiastes 3:6 Eclesiastes 3:7 Eclesiastes 3:8 Eclesiastes 3:9 Eclesiastes 3:10 Eclesiastes 3:11 Eclesiastes 3:12 Eclesiastes 3:13 Eclesiastes 3:14 Eclesiastes 3:15 Eclesiastes 3:16 Eclesiastes 3:17 Eclesiastes 3:18 Eclesiastes 3:19 Eclesiastes 3:20 Eclesiastes 3:21 Eclesiastes 3:22 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest קהלת 4 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    4 1 וְשַׁ֣בְתִּֽי אֲנִ֗י וָאֶרְאֶה֙ אֶת־כָּל־הָ֣עֲשֻׁקִ֔ים אֲשֶׁ֥ר נַעֲשִׂ֖ים תַּ֣חַת הַשָּׁ֑מֶשׁ וְהִנֵּ֣ה ׀ דִּמְעַ֣ת הָעֲשֻׁקִ֗ים וְאֵ֤ין לָהֶם֙ מְנַחֵ֔ם וּמִיַּ֤ד עֹֽשְׁקֵיהֶם֙ כֹּ֔חַ וְאֵ֥ין לָהֶ֖ם מְנַחֵֽם׃ 2 וְשַׁבֵּ֧חַ אֲנִ֛י אֶת־הַמֵּתִ֖ים שֶׁכְּבָ֣ר מֵ֑תוּ מִן־הַ֣חַיִּ֔ים אֲשֶׁ֛ר הֵ֥מָּה חַיִּ֖ים עֲדֶֽנָה׃ 3 וְטוֹב֙ מִשְּׁנֵיהֶ֔ם אֵ֥ת אֲשֶׁר־עֲדֶ֖ן לֹ֣א הָיָ֑ה אֲשֶׁ֤ר לֹֽא־רָאָה֙ אֶת־הַמַּעֲשֶׂ֣ה הָרָ֔ע אֲשֶׁ֥ר נַעֲשָׂ֖ה תַּ֥חַת הַשָּֽׁמֶשׁ׃ 4 וְרָאִ֨יתִֽי אֲנִ֜י אֶת־כָּל־עָמָ֗ל וְאֵת֙ כָּל־כִּשְׁר֣וֹן הַֽמַּעֲשֶׂ֔ה כִּ֛י הִ֥יא קִנְאַת־אִ֖ישׁ מֵרֵעֵ֑הוּ גַּם־זֶ֥ה הֶ֖בֶל וּרְע֥וּת רֽוּחַ׃ 5 הַכְּסִיל֙ חֹבֵ֣ק אֶת־יָדָ֔יו וְאֹכֵ֖ל אֶת־בְּשָׂרֽוֹ׃ 6 ט֕וֹב מְלֹ֥א כַ֖ף נָ֑חַת מִמְּלֹ֥א חָפְנַ֛יִם עָמָ֖ל וּרְע֥וּת רֽוּחַ׃ 7 וְשַׁ֧בְתִּי אֲנִ֛י וָאֶרְאֶ֥ה הֶ֖בֶל תַּ֥חַת הַשָּֽׁמֶשׁ׃ 8 יֵ֣שׁ אֶחָד֩ וְאֵ֨ין שֵׁנִ֜י גַּ֣ם בֵּ֧ן וָאָ֣ח אֵֽין־ל֗וֹ וְאֵ֥ין קֵץ֙ לְכָל־עֲמָל֔וֹ גַּם־עיניועֵינ֖וֹלֹא־תִשְׂבַּ֣ע עֹ֑שֶׁר וּלְמִ֣י ׀ אֲנִ֣י עָמֵ֗ל וּמְחַסֵּ֤ר אֶת־נַפְשִׁי֙ מִטּוֹבָ֔ה גַּם־זֶ֥ה הֶ֛בֶל וְעִנְיַ֥ן רָ֖ע הֽוּא׃ 9 טוֹבִ֥ים הַשְּׁנַ֖יִם מִן־הָאֶחָ֑ד אֲשֶׁ֧ר יֵשׁ־לָהֶ֛ם שָׂכָ֥ר ט֖וֹב בַּעֲמָלָֽם׃ 10 כִּ֣י אִם־יִפֹּ֔לוּ הָאֶחָ֖ד יָקִ֣ים אֶת־חֲבֵר֑וֹ וְאִ֣יל֗וֹ הָֽאֶחָד֙ שֶׁיִּפּ֔וֹל וְאֵ֥ין שֵׁנִ֖י לַהֲקִימֽוֹ׃ 11 גַּ֛ם אִם־יִשְׁכְּב֥וּ שְׁנַ֖יִם וְחַ֣ם לָהֶ֑ם וּלְאֶחָ֖ד אֵ֥יךְ יֵחָֽם׃ 12 וְאִֽם־יִתְקְפוֹ֙ הָאֶחָ֔ד הַשְּׁנַ֖יִם יַעַמְד֣וּ נֶגְדּ֑וֹ וְהַחוּט֙ הַֽמְשֻׁלָּ֔שׁ לֹ֥א בִמְהֵרָ֖ה יִנָּתֵֽק׃ 13 ט֛וֹב יֶ֥לֶד מִסְכֵּ֖ן וְחָכָ֑ם מִמֶּ֤לֶךְ זָקֵן֙ וּכְסִ֔יל אֲשֶׁ֛ר לֹא־יָדַ֥ע לְהִזָּהֵ֖ר עֽוֹד׃ 14 כִּֽי־מִבֵּ֥ית הָסוּרִ֖ים יָצָ֣א לִמְלֹ֑ךְ כִּ֛י גַּ֥ם בְּמַלְכוּת֖וֹ נוֹלַ֥ד רָֽשׁ׃ 15 רָאִ֙יתִי֙ אֶת־כָּל־הַ֣חַיִּ֔ים הַֽמְהַלְּכִ֖ים תַּ֣חַת הַשָּׁ֑מֶשׁ עִ֚ם הַיֶּ֣לֶד הַשֵּׁנִ֔י אֲשֶׁ֥ר יַעֲמֹ֖ד תַּחְתָּֽיו׃ 16 אֵֽין־קֵ֣ץ לְכָל־הָעָ֗ם לְכֹ֤ל אֲשֶׁר־הָיָה֙ לִפְנֵיהֶ֔ם גַּ֥ם הָאַחֲרוֹנִ֖ים לֹ֣א יִשְׂמְחוּ־ב֑וֹ כִּֽי־גַם־זֶ֥ה הֶ֖בֶל וְרַעְי֥וֹן רֽוּחַ׃ 17 שְׁמֹ֣ר רגליךרַגְלְךָ֗כַּאֲשֶׁ֤ר תֵּלֵךְ֙ אֶל־בֵּ֣ית הָאֱלֹהִ֔ים וְקָר֣וֹב לִשְׁמֹ֔עַ מִתֵּ֥ת הַכְּסִילִ֖ים זָ֑בַח כִּֽי־אֵינָ֥ם יוֹדְעִ֖ים לַעֲשׂ֥וֹת רָֽע׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar קהלת 4 por Versículo קהלת 4:1 קהלת 4:2 קהלת 4:3 קהלת 4:4 קהלת 4:5 קהלת 4:6 קהלת 4:7 קהלת 4:8 קהלת 4:9 קהלת 4:10 קהלת 4:11 קהלת 4:12 קהלת 4:13 קהלת 4:14 קהלת 4:15 קהלת 4:16 קהלת 4:17 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 4 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    4 As Injustiças e os Absurdos da Vida  1 De novo olhei e vi toda a opressão que ocorre debaixo do sol: Vi as lágrimas dos oprimidos, mas não há quem os console; o poder está do lado dos seus opressores, e não há quem os console.  2 Por isso considerei os mortos mais felizes do que os vivos, pois estes ainda têm que viver!  3 No entanto, melhor do que ambos é aquele que ainda não nasceu, que não viu o mal que se faz debaixo do sol.  4 Descobri que todo trabalho e toda realização surgem da competição que existe entre as pessoas. Mas isso também é absurdo, é correr atrás do vento.  5 O tolo cruza os braços e destrói a própria vida.  6 Melhor é ter um punhado com tranquilidade do que dois punhados à custa de muito esforço e de correr atrás do vento.  7 Descobri ainda outra situação absurda debaixo do sol:  8 Havia um homem totalmente solitário; não tinha filho nem irmão. Trabalhava sem parar! Contudo, os seus olhos não se satisfaziam com a sua riqueza. Ele sequer perguntava: “Para quem estou trabalhando tanto, e por que razão deixo de me divertir?” Isso também é absurdo; é um trabalho por demais ingrato!  9 É melhor ter companhia do que estar sozinho, porque maior é a recompensa do trabalho de duas pessoas.  10 Se um cair, o amigo pode ajudá-lo a levantar-se. Mas pobre do homem que cai e não tem quem o ajude a levantar-se!  11 E, se dois dormirem juntos, vão manter-se aquecidos. Como, porém, manter-se aquecido sozinho?  12 Um homem sozinho pode ser vencido, mas dois conseguem defender-se. Um cordão de três dobras não se rompe com facilidade. A Futilidade do Poder  13 Melhor é um jovem pobre e sábio, do que um rei idoso e tolo, que já não aceita repreensão. 14 O jovem pode ter saído da prisão e chegado ao trono, ou pode ter nascido pobre no país daquele rei. 15 Percebi que, ainda assim, o povo que vivia debaixo do sol seguia o jovem, o sucessor do rei. 16 O número dos que aderiram a ele era incontável. A geração seguinte, porém, não ficou satisfeita com o sucessor. Isso também não faz sentido, é correr atrás do vento.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Eclesiastes 4 por Versículo Eclesiastes 4:1 Eclesiastes 4:2 Eclesiastes 4:3 Eclesiastes 4:4 Eclesiastes 4:5 Eclesiastes 4:6 Eclesiastes 4:7 Eclesiastes 4:8 Eclesiastes 4:9 Eclesiastes 4:10 Eclesiastes 4:11 Eclesiastes 4:12 Eclesiastes 4:13 Eclesiastes 4:14 Eclesiastes 4:15 Eclesiastes 4:16 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 4 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    4 Os males e as tribulações da vida  1 Depois, voltei-me # Ec 3.16; 5.8 e atentei para todas as opressões que se fazem debaixo do sol; e eis que vi as lágrimas dos que foram oprimidos e dos que não têm consolador; e a força estava da banda dos seus opressores; mas eles não tinham nenhum consolador. 2 Pelo que eu louvei # Jó 3.17 os que já morreram, mais do que os que vivem ainda. 3 E melhor # Jó 3.11,16,21; Ec 6.3 que uns e outros é aquele que ainda não é; que não viu as más obras que se fazem debaixo do sol. 4 Também vi eu que todo trabalho e toda destreza em obras trazem ao homem a inveja do seu próximo. Também isso é vaidade e aflição de espírito. 5 O tolo # Pv 6.10; 24.33 cruza as suas mãos e come a sua própria carne. 6 Melhor # Pv 15.16-17; 16.8 é uma mão cheia com descanso do que ambas as mãos cheias com trabalho e aflição de espírito.  7 Outra vez me voltei e vi vaidade debaixo do sol. 8 Há um que é só e não tem segundo; sim, ele não tem filho nem irmã; e, contudo, de todo o seu trabalho não há fim, # Pv 27.20; 1Jo 2.16 nem os seus olhos se fartam de riquezas; e não diz: Para quem trabalho eu, privando a minha alma do bem? Também isso é vaidade e enfadonha ocupação.  9 Melhor é serem dois do que um, porque têm melhor paga do seu trabalho. 10 Porque, se um cair, o outro levanta o seu companheiro; mas ai do que estiver só; pois, caindo, não haverá outro que o levante. 11 Também se dois dormirem juntos, eles se aquentarão; mas um só como se aquentará? 12 E, se alguém quiser prevalecer contra um, os dois lhe resistirão; e o cordão de três dobras não se quebra tão depressa.  13 Melhor é o jovem pobre e sábio do que o rei velho e insensato, que se não deixa mais admoestar. 14 Porque um sai do cárcere para reinar; sim, um que nasceu pobre no seu reino. 15 Vi todos os viventes andarem debaixo do sol com o jovem, o sucessor, que ficará em seu lugar. 16 Não tem fim todo o povo, todo o que ele domina; tampouco os descendentes se alegrarão dele. Na verdade que também isso é vaidade e aflição de espírito.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Eclesiastes 4 por Versículo Eclesiastes 4:1 Eclesiastes 4:2 Eclesiastes 4:3 Eclesiastes 4:4 Eclesiastes 4:5 Eclesiastes 4:6 Eclesiastes 4:7 Eclesiastes 4:8 Eclesiastes 4:9 Eclesiastes 4:10 Eclesiastes 4:11 Eclesiastes 4:12 Eclesiastes 4:13 Eclesiastes 4:14 Eclesiastes 4:15 Eclesiastes 4:16 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest קהלת 5 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    5 1 אַל־תְּבַהֵ֨ל עַל־פִּ֜יךָ וְלִבְּךָ֧ אַל־יְמַהֵ֛ר לְהוֹצִ֥יא דָבָ֖ר לִפְנֵ֣י הָאֱלֹהִ֑ים כִּ֣י הָאֱלֹהִ֤ים בַּשָּׁמַ֙יִם֙ וְאַתָּ֣ה עַל־הָאָ֔רֶץ עַֽל־כֵּ֛ן יִהְי֥וּ דְבָרֶ֖יךָ מְעַטִּֽים׃ 2 כִּ֛י בָּ֥א הַחֲל֖וֹם בְּרֹ֣ב עִנְיָ֑ן וְק֥וֹל כְּסִ֖יל בְּרֹ֥ב דְּבָרִֽים׃ 3 כַּאֲשֶׁר֩ תִּדֹּ֨ר נֶ֜דֶר לֵֽאלֹהִ֗ים אַל־תְּאַחֵר֙ לְשַׁלְּמ֔וֹ כִּ֛י אֵ֥ין חֵ֖פֶץ בַּכְּסִילִ֑ים אֵ֥ת אֲשֶׁר־תִּדֹּ֖ר שַׁלֵּֽם׃ 4 ט֖וֹב אֲשֶׁ֣ר לֹֽא־תִדֹּ֑ר מִשֶׁתִּדּ֖וֹר וְלֹ֥א תְשַׁלֵּֽם׃ 5 אַל־תִּתֵּ֤ן אֶת־פִּ֙יךָ֙ לַחֲטִ֣יא אֶת־בְּשָׂרֶ֔ךָ וְאַל־תֹּאמַר֙ לִפְנֵ֣י הַמַּלְאָ֔ךְ כִּ֥י שְׁגָגָ֖ה הִ֑יא לָ֣מָּה יִקְצֹ֤ף הָֽאֱלֹהִים֙ עַל־קוֹלֶ֔ךָ וְחִבֵּ֖ל אֶת־מַעֲשֵׂ֥ה יָדֶֽיךָ׃ 6 כִּ֣י בְרֹ֤ב חֲלֹמוֹת֙ וַהֲבָלִ֔ים וּדְבָרִ֖ים הַרְבֵּ֑ה כִּ֥י אֶת־הָאֱלֹהִ֖ים יְרָֽא׃ 7 אִם־עֹ֣שֶׁק רָ֠שׁ וְגֵ֨זֶל מִשְׁפָּ֤ט וָצֶ֙דֶק֙ תִּרְאֶ֣ה בַמְּדִינָ֔ה אַל־תִּתְמַ֖הּ עַל־הַחֵ֑פֶץ כִּ֣י גָבֹ֜הַּ מֵעַ֤ל גָּבֹ֙הַ֙ שֹׁמֵ֔ר וּגְבֹהִ֖ים עֲלֵיהֶֽם׃ 8 וְיִתְר֥וֹן אֶ֖רֶץ בַּכֹּ֣ל היאה֑וּאמֶ֥לֶךְ לְשָׂדֶ֖ה נֶעֱבָֽד׃ 9 אֹהֵ֥ב כֶּ֙סֶף֙ לֹא־יִשְׂבַּ֣ע כֶּ֔סֶף וּמִֽי־אֹהֵ֥ב בֶּהָמ֖וֹן לֹ֣א תְבוּאָ֑ה גַּם־זֶ֖ה הָֽבֶל׃ 10 בִּרְבוֹת֙ הַטּוֹבָ֔ה רַבּ֖וּ אוֹכְלֶ֑יהָ וּמַה־כִּשְׁרוֹן֙ לִבְעָלֶ֔יהָ כִּ֖י אִם־ראיתרְא֥וּתעֵינָֽיו׃ 11 מְתוּקָה֙ שְׁנַ֣ת הָעֹבֵ֔ד אִם־מְעַ֥ט וְאִם־הַרְבֵּ֖ה יֹאכֵ֑ל וְהַשָּׂבָע֙ לֶֽעָשִׁ֔יר אֵינֶ֛נּוּ מַנִּ֥יחַֽ ל֖וֹ לִישֽׁוֹן׃ 12 יֵ֚שׁ רָעָ֣ה חוֹלָ֔ה רָאִ֖יתִי תַּ֣חַת הַשָּׁ֑מֶשׁ עֹ֛שֶׁר שָׁמ֥וּר לִבְעָלָ֖יו לְרָעָתֽוֹ׃ 13 וְאָבַ֛ד הָעֹ֥שֶׁר הַה֖וּא בְּעִנְיַ֣ן רָ֑ע וְהוֹלִ֣יד בֵּ֔ן וְאֵ֥ין בְּיָד֖וֹ מְאֽוּמָה׃ 14 כַּאֲשֶׁ֤ר יָצָא֙ מִבֶּ֣טֶן אִמּ֔וֹ עָר֛וֹם יָשׁ֥וּב לָלֶ֖כֶת כְּשֶׁבָּ֑א וּמְא֙וּמָה֙ לֹא־יִשָּׂ֣א בַעֲמָל֔וֹ שֶׁיֹּלֵ֖ךְ בְּיָדֽוֹ׃ 15 וְגַם־זֹה֙ רָעָ֣ה חוֹלָ֔ה כָּל־עֻמַּ֥ת שֶׁבָּ֖א כֵּ֣ן יֵלֵ֑ךְ וּמַה־יִּתְר֣וֹן ל֔וֹ שֶֽׁיַּעֲמֹ֖ל לָרֽוּחַ׃ 16 גַּ֥ם כָּל־יָמָ֖יו בַּחֹ֣שֶׁךְ יֹאכֵ֑ל וְכָעַ֥ס הַרְבֵּ֖ה וְחָלְי֥וֹ וָקָֽצֶף׃ 17 הִנֵּ֞ה אֲשֶׁר־רָאִ֣יתִי אָ֗נִי ט֣וֹב אֲשֶׁר־יָפֶ֣ה לֶֽאֶכוֹל־וְ֠לִשְׁתּוֹת וְלִרְא֨וֹת טוֹבָ֜ה בְּכָל־עֲמָל֣וֹ ׀ שֶׁיַּעֲמֹ֣ל תַּֽחַת־הַשֶּׁ֗מֶשׁ מִסְפַּ֧ר יְמֵי־חיוחַיָּ֛יוQ q אֲשֶׁר־נָֽתַן־ל֥וֹ הָאֱלֹהִ֖ים כִּי־ה֥וּא חֶלְקֽוֹ׃ 18 גַּ֣ם כָּֽל־הָאָדָ֡ם אֲשֶׁ֣ר נָֽתַן־ל֣וֹ הָאֱלֹהִים֩ עֹ֨שֶׁר וּנְכָסִ֜ים וְהִשְׁלִיט֨וֹ לֶאֱכֹ֤ל מִמֶּ֙נּוּ֙ וְלָשֵׂ֣את אֶת־חֶלְק֔וֹ וְלִשְׂמֹ֖חַ בַּעֲמָל֑וֹ זֹ֕ה מַתַּ֥ת אֱלֹהִ֖ים הִֽיא׃ 19 כִּ֚י לֹ֣א הַרְבֵּ֔ה יִזְכֹּ֖ר אֶת־יְמֵ֣י חַיָּ֑יו כִּ֧י הָאֱלֹהִ֛ים מַעֲנֶ֖ה בְּשִׂמְחַ֥ת לִבּֽוֹ׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar קהלת 5 por Versículo קהלת 5:1 קהלת 5:2 קהלת 5:3 קהלת 5:4 קהלת 5:5 קהלת 5:6 קהלת 5:7 קהלת 5:8 קהלת 5:9 קהלת 5:10 קהלת 5:11 קהלת 5:12 קהלת 5:13 קהלת 5:14 קהלת 5:15 קהלת 5:16 קהלת 5:17 קהלת 5:18 קהלת 5:19 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 5 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    5 O Temor Devido a Deus  1 Quando você for ao santuário de Deus, seja reverente # 5.1 Hebraico: guarde o seu pé. . Quem se aproxima para ouvir é melhor do que os tolos que oferecem sacrifício sem saber que estão agindo mal.  2 Não seja precipitado de lábios, nem apressado de coração para fazer promessas diante de Deus. Deus está nos céus, e você está na terra, por isso, fale pouco.  3 Das muitas ocupações brotam sonhos; do muito falar nasce a prosa vã do tolo.  4 Quando você fizer um voto, cumpra-o sem demora, pois os tolos desagradam a Deus; cumpra o seu voto. 5 É melhor não fazer voto do que fazer e não cumprir. 6 Não permita que a sua boca o faça pecar. E não diga ao mensageiro de Deus # 5.6 Hebraico: do templo. : “O meu voto foi um engano”. Por que irritar a Deus com o que você diz e deixá-lo destruir o que você realizou? 7 Em meio a tantos sonhos absurdos e conversas inúteis, tenha temor de Deus. As Riquezas Não Dão Sentido à Vida  8 Se você vir o pobre oprimido numa província e vir que lhe são negados o direito e a justiça, não fique surpreso; pois todo oficial está subordinado a alguém que ocupa posição superior, e sobre os dois há outros em posição ainda mais alta. 9 Mesmo assim, é vantagem a nação ter um rei que a governe e que se interesse pela agricultura. # 5.9 Ou De toda forma, a terra terá vantagem se tiver um rei que zela pelos campos cultivados.  10 Quem ama o dinheiro jamais terá o suficiente; quem ama as riquezas jamais ficará satisfeito com os seus rendimentos. Isso também não faz sentido.  11 Quando aumentam os bens, também aumentam os que os consomem. E que benefício trazem os bens a quem os possui, senão dar um pouco de alegria aos seus olhos?  12 O sono do trabalhador é ameno, quer coma pouco quer coma muito, mas a fartura de um homem rico não lhe dá tranquilidade para dormir.  13 Há um mal terrível que vi debaixo do sol: Riquezas acumuladas para infelicidade do seu possuidor.  14 Se as riquezas dele se perdem num mau negócio, nada ficará para o filho que lhe nascer.  15 O homem sai nu do ventre de sua mãe, e como vem, assim vai. De todo o trabalho em que se esforçou nada levará consigo.  16 Há também outro mal terrível: Como o homem vem, assim ele vai, e o que obtém de todo o seu esforço em busca do vento?  17 Passa # 5.17 Hebraico: Come. toda a sua vida nas trevas, com grande frustração, doença e amargura.  18 Assim, descobri que, para o homem, o melhor e o que mais vale a pena é comer, beber e desfrutar o resultado de todo o esforço que se faz debaixo do sol durante os poucos dias de vida que Deus lhe dá, pois essa é a sua recompensa. 19 E, quando Deus concede riquezas e bens a alguém e o capacita a desfrutá-los, a aceitar a sua sorte e a ser feliz em seu trabalho, isso é um presente de Deus. 20 Raramente essa pessoa fica pensando na brevidade de sua vida, porque Deus o mantém ocupado com a alegria do coração.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Eclesiastes 5 por Versículo Eclesiastes 5:1 Eclesiastes 5:2 Eclesiastes 5:3 Eclesiastes 5:4 Eclesiastes 5:5 Eclesiastes 5:6 Eclesiastes 5:7 Eclesiastes 5:8 Eclesiastes 5:9 Eclesiastes 5:10 Eclesiastes 5:11 Eclesiastes 5:12 Eclesiastes 5:13 Eclesiastes 5:14 Eclesiastes 5:15 Eclesiastes 5:16 Eclesiastes 5:17 Eclesiastes 5:18 Eclesiastes 5:19 Eclesiastes 5:20 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 5 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    5 Vários conselhos práticos  1 Guarda # Êx 3.5 o teu pé, quando entrares na Casa de Deus; e inclina-te mais a ouvir do que a oferecer sacrifícios de tolos, pois não sabem que fazem mal. 2 Não te precipites com a tua boca, nem o teu coração se apresse a pronunciar palavra alguma diante de Deus; porque Deus está nos céus, e tu estás sobre a terra; # Pv 10.19; Mt 6.7 pelo que sejam poucas as tuas palavras. 3 Porque da muita ocupação vêm os sonhos, # Pv 10.19 e a voz do tolo, da multidão das palavras. 4 Quando a Deus fizeres algum voto, não tardes em cumpri-lo; # Nm 30.2; Dt 23.21-23 porque não se agrada de tolos; o que votares, paga-o. 5 Melhor # Pv 20.25; At 5.4 é que não votes do que votes e não pagues. 6 Não consintas que a tua boca faça pecar a tua carne, nem # 1Co 11.10 digas diante do anjo que foi erro; por que razão se iraria Deus contra a tua voz, de sorte que destruísse a obra das tuas mãos? 7 Porque, como na multidão dos sonhos há vaidades, assim também nas muitas palavras; # Ec 12.13 mas tu, teme a Deus.  8 Se vires em alguma província opressão de pobres e a violência em lugar do juízo e da justiça, não te maravilhes de semelhante caso; porque o que mais alto é do que os altos para isso atenta; e há mais altos do que eles. 9 O proveito da terra é para todos; até o rei se serve do campo.  10 O que amar o dinheiro nunca se fartará de dinheiro; e quem amar a abundância nunca se fartará da renda; também isso é vaidade. 11 Onde a fazenda se multiplica, aí se multiplicam também os que a comem; que mais proveito, pois, têm os seus donos do que a verem com os seus olhos? 12 Doce é o sono do trabalhador, quer coma pouco quer muito; mas a fartura do rico não o deixa dormir. 13 Há mal que vi debaixo do sol # Ec 6.1 e atrai enfermidades: as riquezas que os seus donos guardam para o próprio dano. 14 Porque as mesmas riquezas se perdem por qualquer má aventura; e, havendo algum filho, nada fica na sua mão. 15 Como # Jó 1.21; 1Tm 6.7 saiu do ventre de sua mãe, assim nu voltará, indo-se como veio; e nada tomará do seu trabalho, que possa levar na sua mão. 16 Também isto é um mal que causa enfermidades: que, infalivelmente, como veio, assim ele vai; e que proveito lhe vem de trabalhar para o vento, 17 e de haver comido todos os seus dias nas trevas, e de haver padecido muito enfado, e enfermidades, e cruel furor? 18 Eis aqui o que eu vi, uma boa e bela coisa: # Ec 2.24; 3.12-13,22; 9.7; 11.9 comer, e beber, e gozar cada um do bem de todo o seu trabalho, em que trabalhou debaixo do sol, todos os dias da sua vida que Deus lhe deu; # Ec 2.10; 3.22 porque esta é a sua porção. 19 E quanto # Ec 2.24; 3.13; 6.2 ao homem, a quem Deus deu riquezas e fazenda e lhe deu poder para delas comer, e tomar a sua porção, e gozar do seu trabalho, isso é dom de Deus. 20 Porque não se lembrará muito dos dias da sua vida; porquanto Deus lhe responde na alegria do seu coração.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Eclesiastes 5 por Versículo Eclesiastes 5:1 Eclesiastes 5:2 Eclesiastes 5:3 Eclesiastes 5:4 Eclesiastes 5:5 Eclesiastes 5:6 Eclesiastes 5:7 Eclesiastes 5:8 Eclesiastes 5:9 Eclesiastes 5:10 Eclesiastes 5:11 Eclesiastes 5:12 Eclesiastes 5:13 Eclesiastes 5:14 Eclesiastes 5:15 Eclesiastes 5:16 Eclesiastes 5:17 Eclesiastes 5:18 Eclesiastes 5:19 Eclesiastes 5:20 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest קהלת 6 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    6 1 יֵ֣שׁ רָעָ֔ה אֲשֶׁ֥ר רָאִ֖יתִי תַּ֣חַת הַשָּׁ֑מֶשׁ וְרַבָּ֥ה הִ֖יא עַל־הָאָדָֽם׃ 2 אִ֣ישׁ אֲשֶׁ֣ר יִתֶּן־ל֣וֹ הָאֱלֹהִ֡ים עֹשֶׁר֩ וּנְכָסִ֨ים וְכָב֜וֹד וְֽאֵינֶ֨נּוּ חָסֵ֥ר לְנַפְשׁ֣וֹ ׀ מִכֹּ֣ל אֲשֶׁר־יִתְאַוֶּ֗ה וְלֹֽא־יַשְׁלִיטֶ֤נּוּ הָֽאֱלֹהִים֙ לֶאֱכֹ֣ל מִמֶּ֔נּוּ כִּ֛י אִ֥ישׁ נָכְרִ֖י יֹֽאכֲלֶ֑נּוּ זֶ֥ה הֶ֛בֶל וָחֳלִ֥י רָ֖ע הֽוּא׃ 3 אִם־יוֹלִ֣יד אִ֣ישׁ מֵאָ֡ה וְשָׁנִים֩ רַבּ֨וֹת יִֽחְיֶ֜ה וְרַ֣ב ׀ שֶׁיִּהְי֣וּ יְמֵֽי־שָׁנָ֗יו וְנַפְשׁוֹ֙ לֹא־תִשְׂבַּ֣ע מִן־הַטּוֹבָ֔ה וְגַם־קְבוּרָ֖ה לֹא־הָ֣יְתָה לּ֑וֹ אָמַ֕רְתִּי ט֥וֹב מִמֶּ֖נּוּ הַנָּֽפֶל׃ 4 כִּֽי־בַהֶ֥בֶל בָּ֖א וּבַחֹ֣שֶׁךְ יֵלֵ֑ךְ וּבַחֹ֖שֶׁךְ שְׁמ֥וֹ יְכֻסֶּֽה׃ 5 גַּם־שֶׁ֥מֶשׁ לֹא־רָאָ֖ה וְלֹ֣א יָדָ֑ע נַ֥חַת לָזֶ֖ה מִזֶּֽה׃ 6 וְאִלּ֣וּ חָיָ֗ה אֶ֤לֶף שָׁנִים֙ פַּעֲמַ֔יִם וְטוֹבָ֖ה לֹ֣א רָאָ֑ה הֲלֹ֛א אֶל־מָק֥וֹם אֶחָ֖ד הַכֹּ֥ל הוֹלֵֽךְ׃ 7 כָּל־עֲמַ֥ל הָאָדָ֖ם לְפִ֑יהוּ וְגַם־הַנֶּ֖פֶשׁ לֹ֥א תִמָּלֵֽא׃ 8 כִּ֛י מַה־יּוֹתֵ֥ר לֶחָכָ֖ם מִֽן־הַכְּסִ֑יל מַה־לֶּעָנִ֣י יוֹדֵ֔עַ לַהֲלֹ֖ךְ נֶ֥גֶד הַחַיִּֽים׃ 9 ט֛וֹב מַרְאֵ֥ה עֵינַ֖יִם מֵֽהֲלָךְ־נָ֑פֶשׁ גַּם־זֶ֥ה הֶ֖בֶל וּרְע֥וּת רֽוּחַ׃ 10 מַה־שֶּֽׁהָיָ֗ה כְּבָר֙ נִקְרָ֣א שְׁמ֔וֹ וְנוֹדָ֖ע אֲשֶׁר־ה֣וּא אָדָ֑ם וְלֹא־יוּכַ֣ל לָדִ֔ין עִ֥ם שהתקיףשֶׁתַּקִּ֖יףמִמֶּֽנּוּ׃ 11 כִּ֛י יֵשׁ־דְּבָרִ֥ים הַרְבֵּ֖ה מַרְבִּ֣ים הָ֑בֶל מַה־יֹּתֵ֖ר לָאָדָֽם׃ 12 כִּ֣י מִֽי־יוֹדֵעַ֩ מַה־טּ֨וֹב לָֽאָדָ֜ם בַּֽחַיִּ֗ים מִסְפַּ֛ר יְמֵי־חַיֵּ֥י הֶבְל֖וֹ וְיַעֲשֵׂ֣ם כַּצֵּ֑ל אֲשֶׁר֙ מִֽי־יַגִּ֣יד לָֽאָדָ֔ם מַה־יִּהְיֶ֥ה אַחֲרָ֖יו תַּ֥חַת הַשָּֽׁמֶשׁ׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar קהלת 6 por Versículo קהלת 6:1 קהלת 6:2 קהלת 6:3 קהלת 6:4 קהלת 6:5 קהלת 6:6 קהלת 6:7 קהלת 6:8 קהלת 6:9 קהלת 6:10 קהלת 6:11 קהלת 6:12 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 6 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    6  1 Vi ainda outro mal debaixo do sol, que pesa bastante sobre a humanidade: 2 Deus dá riquezas, bens e honra ao homem, de modo que não lhe falta nada que os seus olhos desejam; mas Deus não lhe permite desfrutar tais coisas, e outro as desfruta em seu lugar. Isso não faz sentido; é um mal terrível.  3 Um homem pode ter cem filhos e viver muitos anos. No entanto, se não desfrutar as coisas boas da vida, digo que uma criança que nasce morta e nem ao menos recebe um enterro digno tem melhor sorte que ele. 4 Ela nasce em vão e parte em trevas, e nas trevas o seu nome fica escondido. 5 Embora jamais tenha visto o sol ou conhecido qualquer coisa, ela tem mais descanso do que tal homem. 6 Pois, de que lhe valeria viver dois mil anos, sem desfrutar a sua prosperidade? Afinal, não vão todos para o mesmo lugar?  7 Todo o esforço do homem é feito para a sua boca; contudo, o seu apetite jamais se satisfaz.  8 Que vantagem tem o sábio em relação ao tolo? Que vantagem tem o pobre em saber como se portar diante dos outros?  9 Melhor é contentar-se com o que os olhos veem do que sonhar com o que se deseja. Isso também não faz sentido; é correr atrás do vento.  10 Tudo o que existe já recebeu nome, e já se sabe o que o homem é; não se pode lutar contra alguém mais forte.  11 Quanto mais palavras, mais tolices # 6.11 Ou menos sentido ; ou ainda mais frustração , e sem nenhum proveito.  12 Na verdade, quem sabe o que é bom para o homem, nos poucos dias de sua vida vazia, em que ele passa como uma sombra? Quem poderá contar-lhe o que acontecerá debaixo do sol depois que ele partir?    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Eclesiastes 6 por Versículo Eclesiastes 6:1 Eclesiastes 6:2 Eclesiastes 6:3 Eclesiastes 6:4 Eclesiastes 6:5 Eclesiastes 6:6 Eclesiastes 6:7 Eclesiastes 6:8 Eclesiastes 6:9 Eclesiastes 6:10 Eclesiastes 6:11 Eclesiastes 6:12 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 6 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    6 É lícito gozar os bens que Deus deu, mas estes não podem satisfazer a alma  1 Há # Ec 5.13 um mal que tenho visto debaixo do sol e que mui frequente é entre os homens: 2 um homem a quem Deus deu riquezas, fazenda e honra, # Jó 21.10 e nada lhe falta de tudo quanto a sua alma deseja, # Lc 12.20 mas Deus não lhe dá poder para daí comer; antes, o estranho lho come; também isso é vaidade e má enfermidade. 3 Se o homem gerar cem filhos e viver muitos anos, e os dias dos seus anos forem muitos, e se a sua alma se não fartar do bem, # Jó 3.16; Ec 4.3; Is 14.19-20; Jr 22.19 e além disso não tiver um enterro, digo que um aborto é melhor do que ele, 4 porquanto debalde veio e em trevas se vai, e de trevas se cobre o seu nome. 5 E, ainda que nunca viu o sol, nem o conheceu, mais descanso tem do que o tal. 6 E certamente, ainda que vivesse duas vezes mil anos, mas não gozasse o bem, não vão todos para um mesmo lugar?  7 Todo # Pv 16.26 trabalho do homem é para a sua boca, e, contudo, nunca se satisfaz a sua cobiça. 8 Porque, que mais tem o sábio do que o tolo? E que mais tem o pobre que sabe andar perante os vivos? 9 Melhor é a vista dos olhos do que o vaguear da cobiça; também isso é vaidade e aflição de espírito.  10 Seja qualquer o que for, já o seu nome foi nomeado, e sabe-se que é homem # Jó 9.32; Is 45.9; Jr 49.19 e que não pode contender com o que é mais forte do que ele. 11 Sendo certo que há muitas coisas que aumentam a vaidade, que mais tem o homem de melhor? 12 Porque, quem sabe o que é bom nesta vida para o homem, por todos os dias da sua vaidade, os quais gasta como sombra? Porque, quem declarará ao homem o que será depois dele debaixo do sol?    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Eclesiastes 6 por Versículo Eclesiastes 6:1 Eclesiastes 6:2 Eclesiastes 6:3 Eclesiastes 6:4 Eclesiastes 6:5 Eclesiastes 6:6 Eclesiastes 6:7 Eclesiastes 6:8 Eclesiastes 6:9 Eclesiastes 6:10 Eclesiastes 6:11 Eclesiastes 6:12 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest קהלת 7 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    7 1 ט֥וֹב שֵׁ֖ם מִשֶּׁ֣מֶן ט֑וֹב וְי֣וֹם הַמָּ֔וֶת מִיּ֖וֹם הִוָּלְדֽוֹ׃ 2 ט֞וֹב לָלֶ֣כֶת אֶל־בֵּֽית־אֵ֗בֶל מִלֶּ֙כֶת֙ אֶל־בֵּ֣ית מִשְׁתֶּ֔ה בַּאֲשֶׁ֕ר ה֖וּא ס֣וֹף כָּל־הָאָדָ֑ם וְהַחַ֖י יִתֵּ֥ן אֶל־לִבּֽוֹ׃ 3 ט֥וֹב כַּ֖עַס מִשְּׂחֹ֑ק כִּֽי־בְרֹ֥עַ פָּנִ֖ים יִ֥יטַב לֵֽב׃ 4 לֵ֤ב חֲכָמִים֙ בְּבֵ֣ית אֵ֔בֶל וְלֵ֥ב כְּסִילִ֖ים בְּבֵ֥ית שִׂמְחָֽה׃ 5 ט֕וֹב לִשְׁמֹ֖עַ גַּעֲרַ֣ת חָכָ֑ם מֵאִ֕ישׁ שֹׁמֵ֖עַ שִׁ֥יר כְּסִילִֽים׃ 6 כִּ֣י כְק֤וֹל הַסִּירִים֙ תַּ֣חַת הַסִּ֔יר כֵּ֖ן שְׂחֹ֣ק הַכְּסִ֑יל וְגַם־זֶ֖ה הָֽבֶל׃ 7 כִּ֥י הָעֹ֖שֶׁק יְהוֹלֵ֣ל חָכָ֑ם וִֽיאַבֵּ֥ד אֶת־לֵ֖ב מַתָּנָֽה׃ 8 ט֛וֹב אַחֲרִ֥ית דָּבָ֖ר מֵֽרֵאשִׁית֑וֹ ט֥וֹב אֶֽרֶךְ־ר֖וּחַ מִגְּבַהּ־רֽוּחַ׃ 9 אַל־תְּבַהֵ֥ל בְּרֽוּחֲךָ֖ לִכְע֑וֹס כִּ֣י כַ֔עַס בְּחֵ֥יק כְּסִילִ֖ים יָנֽוּחַ׃ 10 אַל־תֹּאמַר֙ מֶ֣ה הָיָ֔ה שֶׁ֤הַיָּמִים֙ הָרִ֣אשֹׁנִ֔ים הָי֥וּ טוֹבִ֖ים מֵאֵ֑לֶּה כִּ֛י לֹ֥א מֵחָכְמָ֖ה שָׁאַ֥לְתָּ עַל־זֶֽה׃ 11 טוֹבָ֥ה חָכְמָ֖ה עִֽם־נַחֲלָ֑ה וְיֹתֵ֖ר לְרֹאֵ֥י הַשָּֽׁמֶשׁ׃ 12 כִּ֛י בְּצֵ֥ל הַֽחָכְמָ֖ה בְּצֵ֣ל הַכָּ֑סֶף וְיִתְר֣וֹן דַּ֔עַת הַֽחָכְמָ֖ה תְּחַיֶּ֥ה בְעָלֶֽיהָ׃ 13 רְאֵ֖ה אֶת־מַעֲשֵׂ֣ה הָאֱלֹהִ֑ים כִּ֣י מִ֤י יוּכַל֙ לְתַקֵּ֔ן אֵ֖ת אֲשֶׁ֥ר עִוְּתֽוֹ׃ 14 בְּי֤וֹם טוֹבָה֙ הֱיֵ֣ה בְט֔וֹב וּבְי֥וֹם רָעָ֖ה רְאֵ֑ה גַּ֣ם אֶת־זֶ֤ה לְעֻמַּת־זֶה֙ עָשָׂ֣ה הָֽאֱלֹהִ֔ים עַל־דִּבְרַ֗ת שֶׁלֹּ֨א יִמְצָ֧א הָֽאָדָ֛ם אַחֲרָ֖יו מְאֽוּמָה׃ 15 אֶת־הַכֹּ֥ל רָאִ֖יתִי בִּימֵ֣י הֶבְלִ֑י יֵ֤שׁ צַדִּיק֙ אֹבֵ֣ד בְּצִדְק֔וֹ וְיֵ֣שׁ רָשָׁ֔ע מַאֲרִ֖יךְ בְּרָעָתֽוֹ׃ 16 אַל־תְּהִ֤י צַדִּיק֙ הַרְבֵּ֔ה וְאַל־תִּתְחַכַּ֖ם יוֹתֵ֑ר לָ֖מָּה תִּשּׁוֹמֵֽם׃ 17 אַל־תִּרְשַׁ֥ע הַרְבֵּ֖ה וְאַל־תְּהִ֣י סָכָ֑ל לָ֥מָּה תָמ֖וּת בְּלֹ֥א עִתֶּֽךָ׃ 18 ט֚וֹב אֲשֶׁ֣ר תֶּאֱחֹ֣ז בָּזֶ֔ה וְגַם־מִזֶּ֖ה אַל־תַּנַּ֣ח אֶת־יָדֶ֑ךָ כִּֽי־יְרֵ֥א אֱלֹהִ֖ים יֵצֵ֥א אֶת־כֻּלָּֽם׃ 19 הַֽחָכְמָ֖ה תָּעֹ֣ז לֶחָכָ֑ם מֵֽעֲשָׂרָה֙ שַׁלִּיטִ֔ים אֲשֶׁ֥ר הָי֖וּ בָּעִֽיר׃ 20 כִּ֣י אָדָ֔ם אֵ֥ין צַדִּ֖יק בָּאָ֑רֶץ אֲשֶׁ֥ר יַעֲשֶׂה־טּ֖וֹב וְלֹ֥א יֶחֱטָֽא׃ 21 גַּ֤ם לְכָל־הַדְּבָרִים֙ אֲשֶׁ֣ר יְדַבֵּ֔רוּ אַל־תִּתֵּ֖ן לִבֶּ֑ךָ אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־תִשְׁמַ֥ע אֶֽת־עַבְדְּךָ֖ מְקַלְלֶֽךָ׃ 22 כִּ֛י גַּם־פְּעָמִ֥ים רַבּ֖וֹת יָדַ֣ע לִבֶּ֑ךָ אֲשֶׁ֥ר גַּם־אתאַתָּ֖הקִלַּ֥לְתָּ אֲחֵרִֽים׃ 23 כָּל־זֹ֖ה נִסִּ֣יתִי בַֽחָכְמָ֑ה אָמַ֣רְתִּי אֶחְכָּ֔מָה וְהִ֖יא רְחוֹקָ֥ה מִמֶּֽנִּי׃ 24 רָח֖וֹק מַה־שֶּׁהָיָ֑ה וְעָמֹ֥ק ׀ עָמֹ֖ק מִ֥י יִמְצָאֶֽנּוּ׃ 25 סַבּ֨וֹתִֽי אֲנִ֤י וְלִבִּי֙ לָדַ֣עַת וְלָת֔וּר וּבַקֵּ֥שׁ חָכְמָ֖ה וְחֶשְׁבּ֑וֹן וְלָדַ֙עַת֙ רֶ֣שַׁע כֶּ֔סֶל וְהַסִּכְל֖וּת הוֹלֵלֽוֹת׃ 26 וּמוֹצֶ֨א אֲנִ֜י מַ֣ר מִמָּ֗וֶת אֶת־הָֽאִשָּׁה֙ אֲשֶׁר־הִ֨יא מְצוֹדִ֧ים וַחֲרָמִ֛ים לִבָּ֖הּ אֲסוּרִ֣ים יָדֶ֑יהָ ט֞וֹב לִפְנֵ֤י הָאֱלֹהִים֙ יִמָּלֵ֣ט מִמֶּ֔נָּה וְחוֹטֵ֖א יִלָּ֥כֶד בָּֽהּ׃ 27 רְאֵה֙ זֶ֣ה מָצָ֔אתִי אָמְרָ֖ה קֹהֶ֑לֶת אַחַ֥ת לְאַחַ֖ת לִמְצֹ֥א חֶשְׁבּֽוֹן׃ 28 אֲשֶׁ֛ר עוֹד־בִּקְשָׁ֥ה נַפְשִׁ֖י וְלֹ֣א מָצָ֑אתִי אָדָ֞ם אֶחָ֤ד מֵאֶ֙לֶף֙ מָצָ֔אתִי וְאִשָּׁ֥ה בְכָל־אֵ֖לֶּה לֹ֥א מָצָֽאתִי׃ 29 לְבַד֙ רְאֵה־זֶ֣ה מָצָ֔אתִי אֲשֶׁ֨ר עָשָׂ֧ה הָאֱלֹהִ֛ים אֶת־הָאָדָ֖ם יָשָׁ֑ר וְהֵ֥מָּה בִקְשׁ֖וּ חִשְּׁבֹנ֥וֹת רַבִּֽים׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar קהלת 7 por Versículo קהלת 7:1 קהלת 7:2 קהלת 7:3 קהלת 7:4 קהלת 7:5 קהלת 7:6 קהלת 7:7 קהלת 7:8 קהלת 7:9 קהלת 7:10 קהלת 7:11 קהלת 7:12 קהלת 7:13 קהלת 7:14 קהלת 7:15 קהלת 7:16 קהלת 7:17 קהלת 7:18 קהלת 7:19 קהלת 7:20 קהלת 7:21 קהלת 7:22 קהלת 7:23 קהלת 7:24 קהלת 7:25 קהלת 7:26 קהלת 7:27 קהלת 7:28 קהלת 7:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 7 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    7 A Sabedoria  1 O bom nome é melhor do que um perfume finíssimo, e o dia da morte é melhor do que o dia do nascimento.  2 É melhor ir a uma casa onde há luto do que a uma casa em festa, pois a morte é o destino de todos; os vivos devem levar isso a sério!  3 A tristeza é melhor do que o riso, porque o rosto triste melhora o coração.  4 O coração do sábio está na casa onde há luto, mas o do tolo, na casa da alegria.  5 É melhor ouvir a repreensão de um sábio do que a canção dos tolos.  6 Tal como o estalo de espinhos debaixo da panela, assim é o riso dos tolos. Isso também não faz sentido.  7 A opressão transforma o sábio em tolo, e o suborno corrompe o coração.  8 O fim das coisas é melhor que o seu início, e o paciente é melhor que o orgulhoso.  9 Não permita que a ira domine depressa o seu espírito, pois a ira se aloja no íntimo dos tolos.  10 Não diga: “Por que os dias do passado foram melhores que os de hoje?” Pois não é sábio fazer esse tipo de pergunta.  11 A sabedoria, como uma herança, é coisa boa, e beneficia aqueles que veem o sol.  12 A sabedoria oferece proteção, como o faz o dinheiro, mas a vantagem do conhecimento é esta: a sabedoria preserva a vida de quem a possui.  13 Considere o que Deus fez: Quem pode endireitar o que ele fez torto?  14 Quando os dias forem bons, aproveite-os bem; mas, quando forem ruins, considere: Deus fez tanto um quanto o outro, para evitar que o homem descubra alguma coisa sobre o seu futuro.  15 Nesta vida sem sentido eu já vi de tudo: Um justo que morreu # 7.15 Ou morreu jovem ; ou ainda morreu por causa da apesar da sua justiça, e um ímpio que teve vida longa apesar da sua impiedade.  16 Não seja excessivamente justo nem demasiadamente sábio; por que destruir a você mesmo?  17 Não seja demasiadamente ímpio e não seja tolo; por que morrer antes do tempo?  18 É bom reter uma coisa e não abrir mão da outra, pois quem teme a Deus evitará ambos os extremos # 7.18 Ou seguirá ambas .  19 A sabedoria torna o sábio mais poderoso que uma cidade guardada por dez valentes.  20 Todavia, não há um só justo na terra, ninguém que pratique o bem e nunca peque.  21 Não dê atenção a todas as palavras que o povo diz, caso contrário, poderá ouvir o seu próprio servo falando mal de você;  22 pois em seu coração você sabe que muitas vezes você também falou mal de outros.  23 Tudo isso eu examinei mediante a sabedoria e disse: Estou decidido a ser sábio; mas isso estava fora do meu alcance.  24 A realidade está bem distante e é muito profunda; quem pode descobri-la?  25 Por isso dediquei-me a aprender, a investigar, a buscar a sabedoria e a razão de ser das coisas, para compreender a insensatez da impiedade e a loucura da insensatez.  26 Descobri que muito mais amarga que a morte é a mulher que serve de laço, cujo coração é uma armadilha e cujas mãos são correntes. O homem que agrada a Deus escapará dela, mas o pecador ela apanhará.  27 “Veja”, diz o mestre, “foi isto que descobri: “Ao comparar uma coisa com outra para descobrir a sua razão de ser,  28 sim, durante essa minha busca que ainda não terminou # 7.28 Ou há algo que ainda não encontrei , entre mil homens descobri apenas um que julgo digno, mas entre as mulheres não achei uma sequer.  29 Assim, cheguei a esta conclusão: Deus fez os homens justos, mas eles foram em busca de muitas intrigas.”    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Eclesiastes 7 por Versículo Eclesiastes 7:1 Eclesiastes 7:2 Eclesiastes 7:3 Eclesiastes 7:4 Eclesiastes 7:5 Eclesiastes 7:6 Eclesiastes 7:7 Eclesiastes 7:8 Eclesiastes 7:9 Eclesiastes 7:10 Eclesiastes 7:11 Eclesiastes 7:12 Eclesiastes 7:13 Eclesiastes 7:14 Eclesiastes 7:15 Eclesiastes 7:16 Eclesiastes 7:17 Eclesiastes 7:18 Eclesiastes 7:19 Eclesiastes 7:20 Eclesiastes 7:21 Eclesiastes 7:22 Eclesiastes 7:23 Eclesiastes 7:24 Eclesiastes 7:25 Eclesiastes 7:26 Eclesiastes 7:27 Eclesiastes 7:28 Eclesiastes 7:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 7 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    7 As vantagens do sofrimento, da paciência e da moderação  1 Melhor é a boa fama do que o melhor unguento, e o dia da morte, do que o dia do nascimento de alguém. 2 Melhor # Pv 15.30; 22.1 é ir à casa onde há luto do que ir à casa onde há banquete, porque ali se vê o fim de todos os homens; e os vivos o aplicam ao seu coração. 3 Melhor é a tristeza do que o riso, # 2Co 7.10 porque com a tristeza do rosto se faz melhor o coração. 4 O coração dos sábios está na casa do luto, mas o coração dos tolos, na casa da alegria. 5 Melhor # Pv 13.18; 15.31-32 é ouvir a repreensão do sábio do que ouvir alguém a canção do tolo. 6 Porque qual o crepitar dos espinhos debaixo de uma panela, tal é o riso do tolo; também isso é vaidade. 7 Verdadeiramente a opressão faz endoidecer até o sábio, # Êx 23.8; Dt 16.19 e o suborno corrompe o coração. 8 Melhor é o fim das coisas do que o princípio delas; # Pv 14.29 melhor é o longânimo do que o altivo de coração. 9 Não te # Pv 14.17; 16.32; Tg 1.19 apresses no teu espírito a irar-te, porque a ira abriga-se no seio dos tolos. 10 Nunca digas: Por que foram os dias passados melhores do que estes? Porque nunca com sabedoria isso perguntarias. 11 Tão boa é a sabedoria como a herança, # Ec 11.7 e dela tiram proveito os que veem o sol. 12 Porque a sabedoria serve de sombra, como de sombra serve o dinheiro; mas a excelência da sabedoria é que ela dá vida ao seu possuidor. 13 Atenta para a obra de Deus; # Jó 12.14; Ec 1.15; Is 14.27 porque quem poderá endireitar o que ele fez torto? 14 No dia da prosperidade, goza do bem, # Ec 3.4 mas, no dia da adversidade, considera; porque também Deus fez este em oposição àquele, para que o homem nada ache que tenha de vir depois dele.  15 Tudo isso vi nos dias da minha vaidade; # Ec 8.14 há um justo que perece na sua justiça, e há um ímpio que prolonga os seus dias na sua maldade. 16 Não sejas # Pv 25.16; Rm 12.3 demasiadamente justo, nem demasiadamente sábio; por que te destruirias a ti mesmo?  17 Não sejas demasiadamente ímpio, nem sejas louco; # Jó 15.32; Pv 10.27 por que morrerias fora de teu tempo? 18 Bom é que retenhas isso e também disso não retires a tua mão; porque quem teme a Deus escapa de tudo isso.  19 A sabedoria # Pv 21.22; 24.5; Ec 9.16,18 fortalece o sábio, mais do que dez governadores que haja na cidade. 20 Na verdade, # 1Rs 8.46; 2Cr 6.36; Pv 20.9; Rm 3.23; 1Jo 1.8 não há homem justo sobre a terra, que faça bem e nunca peque. 21 Tampouco apliques o teu coração a todas as palavras que se disserem, para que não venhas a ouvir que o teu servo te amaldiçoa. 22 Porque o teu coração também já confessou muitas vezes que tu amaldiçoaste a outros.  23 Tudo isso inquiri com sabedoria e disse: # Rm 1.22 Sabedoria adquirirei; mas ela ainda estava longe de mim. 24 Longe # Rm 11.33 está o que foi e profundíssimo; quem o achará? 25 Eu tornei a voltar-me e determinei em meu coração saber, e inquirir, e buscar a sabedoria e a razão, e conhecer a loucura da impiedade e a doidice dos desvarios. 26 E eu achei # Pv 5.3-4; 22.14 uma coisa mais amarga do que a morte: a mulher cujo coração são redes e laços e cujas mãos são ataduras; quem for bom diante de Deus escapará dela, mas o pecador virá a ser preso por ela. 27 Vedes aqui, isso achei, # Ec 1.1-2 diz o Pregador, conferindo uma coisa com a outra para achar a causa, 28 causa que a minha alma ainda busca, mas não a achei; um homem entre mil achei eu, mas uma mulher entre todas estas não achei. 29 Vede, isto tão somente achei: que Deus fez ao homem reto, mas ele buscou muitas invenções.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Eclesiastes 7 por Versículo Eclesiastes 7:1 Eclesiastes 7:2 Eclesiastes 7:3 Eclesiastes 7:4 Eclesiastes 7:5 Eclesiastes 7:6 Eclesiastes 7:7 Eclesiastes 7:8 Eclesiastes 7:9 Eclesiastes 7:10 Eclesiastes 7:11 Eclesiastes 7:12 Eclesiastes 7:13 Eclesiastes 7:14 Eclesiastes 7:15 Eclesiastes 7:16 Eclesiastes 7:17 Eclesiastes 7:18 Eclesiastes 7:19 Eclesiastes 7:20 Eclesiastes 7:21 Eclesiastes 7:22 Eclesiastes 7:23 Eclesiastes 7:24 Eclesiastes 7:25 Eclesiastes 7:26 Eclesiastes 7:27 Eclesiastes 7:28 Eclesiastes 7:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest קהלת 8 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    8 1 מִ֚י כְּהֶ֣חָכָ֔ם וּמִ֥י יוֹדֵ֖עַ פֵּ֣שֶׁר דָּבָ֑ר חָכְמַ֤ת אָדָם֙ תָּאִ֣יר פָּנָ֔יו וְעֹ֥ז פָּנָ֖יו יְשֻׁנֶּֽא׃ 2 אֲנִי֙ פִּי־מֶ֣לֶךְ שְׁמ֔וֹר וְעַ֕ל דִּבְרַ֖ת שְׁבוּעַ֥ת אֱלֹהִֽים׃ 3 אַל־תִּבָּהֵ֤ל מִפָּנָיו֙ תֵּלֵ֔ךְ אַֽל־תַּעֲמֹ֖ד בְּדָבָ֣ר רָ֑ע כִּ֛י כָּל־אֲשֶׁ֥ר יַחְפֹּ֖ץ יַעֲשֶֽׂה׃ 4 בַּאֲשֶׁ֥ר דְּבַר־מֶ֖לֶךְ שִׁלְט֑וֹן וּמִ֥י יֹֽאמַר־ל֖וֹ מַֽה־תַּעֲשֶֽׂה׃ 5 שׁוֹמֵ֣ר מִצְוָ֔ה לֹ֥א יֵדַ֖ע דָּבָ֣ר רָ֑ע וְעֵ֣ת וּמִשְׁפָּ֔ט יֵדַ֖ע לֵ֥ב חָכָֽם׃ 6 כִּ֣י לְכָל־חֵ֔פֶץ יֵ֖שׁ עֵ֣ת וּמִשְׁפָּ֑ט כִּֽי־רָעַ֥ת הָאָדָ֖ם רַבָּ֥ה עָלָֽיו׃ 7 כִּֽי־אֵינֶ֥נּוּ יֹדֵ֖עַ מַה־שֶּׁיִּֽהְיֶ֑ה כִּ֚י כַּאֲשֶׁ֣ר יִֽהְיֶ֔ה מִ֖י יַגִּ֥יד לֽוֹ׃ 8 אֵ֣ין אָדָ֞ם שַׁלִּ֤יט בָּר֙וּחַ֙ לִכְל֣וֹא אֶת־הָר֔וּחַ וְאֵ֤ין שִׁלְטוֹן֙ בְּי֣וֹם הַמָּ֔וֶת וְאֵ֥ין מִשְׁלַ֖חַת בַּמִּלְחָמָ֑ה וְלֹֽא־יְמַלֵּ֥ט רֶ֖שַׁע אֶת־בְּעָלָֽיו׃ 9 אֶת־כָּל־זֶ֤ה רָאִ֙יתִי֙ וְנָת֣וֹן אֶת־לִבִּ֔י לְכָֽל־מַעֲשֶׂ֔ה אֲשֶׁ֥ר נַעֲשָׂ֖ה תַּ֣חַת הַשָּׁ֑מֶשׁ עֵ֗ת אֲשֶׁ֨ר שָׁלַ֧ט הָאָדָ֛ם בְּאָדָ֖ם לְרַ֥ע לֽוֹ׃ 10 וּבְכֵ֡ן רָאִיתִי֩ רְשָׁעִ֨ים קְבֻרִ֜ים וָבָ֗אוּ וּמִמְּק֤וֹם קָדוֹשׁ֙ יְהַלֵּ֔כוּ וְיִֽשְׁתַּכְּח֥וּ בָעִ֖יר אֲשֶׁ֣ר כֵּן־עָשׂ֑וּ גַּם־זֶ֖ה הָֽבֶל׃ 11 אֲשֶׁר֙ אֵין־נַעֲשָׂ֣ה פִתְגָ֔ם מַעֲשֵׂ֥ה הָרָעָ֖ה מְהֵרָ֑ה עַל־כֵּ֡ן מָלֵ֞א לֵ֧ב בְּֽנֵי־הָאָדָ֛ם בָּהֶ֖ם לַעֲשׂ֥וֹת רָֽע׃ 12 אֲשֶׁ֣ר חֹטֶ֗א עֹשֶׂ֥ה רָ֛ע מְאַ֖ת וּמַאֲרִ֣יךְ ל֑וֹ כִּ֚י גַּם־יוֹדֵ֣עַ אָ֔נִי אֲשֶׁ֤ר יִהְיֶה־טּוֹב֙ לְיִרְאֵ֣י הָאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֥ר יִֽירְא֖וּ מִלְּפָנָֽיו׃ 13 וְטוֹב֙ לֹֽא־יִהְיֶ֣ה לָֽרָשָׁ֔ע וְלֹֽא־יַאֲרִ֥יךְ יָמִ֖ים כַּצֵּ֑ל אֲשֶׁ֛ר אֵינֶ֥נּוּ יָרֵ֖א מִלִּפְנֵ֥י אֱלֹהִֽים׃ 14 יֶשׁ־הֶבֶל֮ אֲשֶׁ֣ר נַעֲשָׂ֣ה עַל־הָאָרֶץ֒ אֲשֶׁ֣ר ׀ יֵ֣שׁ צַדִּיקִ֗ים אֲשֶׁ֨ר מַגִּ֤יעַ אֲלֵהֶם֙ כְּמַעֲשֵׂ֣ה הָרְשָׁעִ֔ים וְיֵ֣שׁ רְשָׁעִ֔ים שֶׁמַּגִּ֥יעַ אֲלֵהֶ֖ם כְּמַעֲשֵׂ֣ה הַצַּדִּיקִ֑ים אָמַ֕רְתִּי שֶׁגַּם־זֶ֖ה הָֽבֶל׃ 15 וְשִׁבַּ֤חְתִּֽי אֲנִי֙ אֶת־הַשִּׂמְחָ֔ה אֲשֶׁ֨ר אֵֽין־ט֤וֹב לָֽאָדָם֙ תַּ֣חַת הַשֶּׁ֔מֶשׁ כִּ֛י אִם־לֶאֱכ֥וֹל וְלִשְׁתּ֖וֹת וְלִשְׂמ֑וֹחַ וְה֞וּא יִלְוֶ֣נּוּ בַעֲמָל֗וֹ יְמֵ֥י חַיָּ֛יו אֲשֶׁר־נָֽתַן־ל֥וֹ הָאֱלֹהִ֖ים תַּ֥חַת הַשָּֽׁמֶשׁ׃ 16 כַּאֲשֶׁ֨ר נָתַ֤תִּי אֶת־לִבִּי֙ לָדַ֣עַת חָכְמָ֔ה וְלִרְאוֹת֙ אֶת־הָ֣עִנְיָ֔ן אֲשֶׁ֥ר נַעֲשָׂ֖ה עַל־הָאָ֑רֶץ כִּ֣י גַ֤ם בַּיּוֹם֙ וּבַלַּ֔יְלָה שֵׁנָ֕ה בְּעֵינָ֖יו אֵינֶ֥נּוּ רֹאֶֽה׃ 17 וְרָאִיתִי֮ אֶת־כָּל־מַעֲשֵׂ֣ה הָאֱלֹהִים֒ כִּי֩ לֹ֨א יוּכַ֜ל הָאָדָ֗ם לִמְצוֹא֙ אֶת־הַֽמַּעֲשֶׂה֙ אֲשֶׁ֣ר נַעֲשָׂ֣ה תַֽחַת־הַשֶּׁ֔מֶשׁ בְּ֠שֶׁל אֲשֶׁ֨ר יַעֲמֹ֧ל הָאָדָ֛ם לְבַקֵּ֖שׁ וְלֹ֣א יִמְצָ֑א וְגַ֨ם אִם־יֹאמַ֤ר הֶֽחָכָם֙ לָדַ֔עַת לֹ֥א יוּכַ֖ל לִמְצֹֽא׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar קהלת 8 por Versículo קהלת 8:1 קהלת 8:2 קהלת 8:3 קהלת 8:4 קהלת 8:5 קהלת 8:6 קהלת 8:7 קהלת 8:8 קהלת 8:9 קהלת 8:10 קהלת 8:11 קהלת 8:12 קהלת 8:13 קהלת 8:14 קהלת 8:15 קהלת 8:16 קהלת 8:17 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 8 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    8 A Obediência Devida ao Rei  1 Quem é como o sábio? Quem sabe interpretar as coisas? A sabedoria de um homem alcança o favor do rei # 8.1 Hebraico: ilumina o seu rosto. e muda o seu semblante carregado.  2 Este é o meu conselho: obedeça às ordens do rei porque você fez um juramento diante de Deus. 3 Não se apresse em deixar a presença do rei, nem se levante em favor de uma causa errada, visto que o rei faz o que bem entende. 4 Pois a palavra do rei é soberana, e ninguém lhe pode perguntar: “O que estás fazendo?”  5 Quem obedece às suas ordens não sofrerá mal algum, pois o coração sábio saberá a hora e a maneira certa de agir.  6 Porquanto há uma hora certa e também uma maneira certa de agir para cada situação. O sofrimento de um homem, no entanto, pesa muito sobre ele,  7 visto que ninguém conhece o futuro. Quem lhe poderá dizer o que vai acontecer?  8 Ninguém tem o poder de dominar o próprio espírito # 8.8 Ou o vento ; tampouco tem poder sobre o dia da sua morte e de escapar dos efeitos da guerra # 8.8 Ou desse combate ; nem mesmo a maldade livra aqueles que a praticam.  9 Tudo isso vi quando me pus a refletir em tudo o que se faz debaixo do sol. Há ocasiões em que um homem domina sobre outros para a sua própria infelicidade # 8.9 Ou para a infelicidade deles . 10 Nessas ocasiões, vi ímpios serem sepultados e gente indo e vindo do lugar onde eles foram enterrados. Todavia, os que haviam praticado o bem foram esquecidos na cidade. # 8.10 Conforme alguns manuscritos do Texto Massorético e a Septuaginta. A maioria dos manuscritos do Texto Massorético diz sepultados, aqueles que haviam frequentado o lugar santo e recebido elogios na cidade onde haviam feito o mal. Isso também não faz sentido.  11 Quando os crimes não são castigados logo, o coração do homem se enche de planos para fazer o mal. 12 O ímpio pode cometer uma centena de crimes e, apesar disso, ter vida longa, mas sei muito bem que as coisas serão melhores para os que temem a Deus, para os que mostram respeito diante dele. 13 Para os ímpios, no entanto, nada irá bem, porque não temem a Deus, e os seus dias, como sombras, serão poucos.  14 Há mais uma coisa sem sentido na terra: justos que recebem o que os ímpios merecem, e ímpios que recebem o que os justos merecem. Isto também, penso eu, não faz sentido. 15 Por isso recomendo que se desfrute a vida, porque debaixo do sol não há nada melhor para o homem do que comer, beber e alegrar-se. Sejam esses os seus companheiros no seu duro trabalho durante todos os dias da vida que Deus lhe der debaixo do sol!  16 Quando voltei a mente para conhecer a sabedoria e observar as atividades do homem sobre a terra, daquele cujos olhos não veem sono # 8.16 Ou daquele que não descansa nem de dia nem de noite, 17 percebi tudo o que Deus tem feito. Ninguém é capaz de entender o que se faz debaixo do sol. Por mais que se esforce para descobrir o sentido das coisas, o homem não o encontrará. O sábio pode até afirmar que entende, mas, na realidade, não o consegue encontrar.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Eclesiastes 8 por Versículo Eclesiastes 8:1 Eclesiastes 8:2 Eclesiastes 8:3 Eclesiastes 8:4 Eclesiastes 8:5 Eclesiastes 8:6 Eclesiastes 8:7 Eclesiastes 8:8 Eclesiastes 8:9 Eclesiastes 8:10 Eclesiastes 8:11 Eclesiastes 8:12 Eclesiastes 8:13 Eclesiastes 8:14 Eclesiastes 8:15 Eclesiastes 8:16 Eclesiastes 8:17 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 8 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    8 A obediência devida ao rei  1 Quem é como o sábio? E quem sabe a interpretação das coisas? A sabedoria do homem faz brilhar o seu rosto, e a dureza do seu rosto se muda. 2 Eu digo:  # Pv 4.8-9; At 6.15 observa o mandamento do rei, e isso em consideração para com o juramento de Deus. 3 Não te apresses # Ec 10.4; Rm 13.5 a sair da presença dele, nem persistas em alguma coisa má, porque ele faz tudo o que quer. 4 Porque a palavra do rei tem poder; # Jó 34.18 e quem lhe dirá: Que fazes? 5 Quem guardar o mandamento não experimentará nenhum mal; e o coração do sábio discernirá o tempo e o modo. 6 Porque para # Ec 3.1 todo propósito há tempo e modo; porquanto o mal do homem é grande sobre ele.  7 Porque não sabe # Pv 24.22; Ec 6.12; 9.12; 10.14 o que há de suceder; e, como haja de suceder, quem lho dará a entender? 8 Nenhum homem há que tenha domínio sobre o espírito, para reter o espírito; nem tem poder # Jó 14.5 sobre o dia da morte; nem há armas nessa peleja; nem tampouco a impiedade livrará aos ímpios. 9 Tudo isso vi quando apliquei o meu coração a toda obra que se faz debaixo do sol; tempo há em que um homem tem domínio sobre outro homem, para desgraça sua.  10 Assim também vi os ímpios sepultados, e eis que havia quem fosse à sua sepultura; e os que fizeram bem e saíam do lugar santo foram esquecidos na cidade; também isso é vaidade. O pecador não é logo castigado. O justo vê-se muitas vezes em adversidade  11 Visto como # Is 26.10 se não executa logo o juízo sobre a má obra, por isso o coração dos filhos dos homens está inteiramente disposto para praticar o mal. 12 Ainda # Is 65.20; Rm 2.5 que o pecador faça mal cem vezes, e os dias se lhe prolonguem, eu sei com certeza # Is 3.10-11; Mt 25.34,41 que bem sucede aos que temem a Deus, aos que temerem diante dele. 13 Mas ao ímpio não irá bem, e ele não prolongará os seus dias; será como a sombra, visto que ele não teme diante de Deus.  14  Ainda há outra vaidade que se faz sobre a terra: há justos a quem sucede segundo as obras dos ímpios, e há ímpios a quem sucede segundo as obras dos justos. Digo que também isso é vaidade. 15 Então, exaltei eu a alegria, porquanto o homem nenhuma coisa melhor tem debaixo do sol do que comer, beber e alegrar-se; porque isso o acompanhará no seu trabalho nos dias da sua vida que Deus lhe dá debaixo do sol.  16 Aplicando eu o meu coração a conhecer a sabedoria e a ver o trabalho que há sobre a terra (pois nem de dia nem de noite vê o homem sono nos seus olhos), 17 então, vi toda a obra de Deus, # Jó 5.9; Ec 3.11; Rm 11.33 que o homem não pode alcançar a obra que se faz debaixo do sol; por mais que trabalhe o homem para a buscar, não a achará; e, ainda que diga o sábio que a virá a conhecer, nem por isso a poderá alcançar.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Eclesiastes 8 por Versículo Eclesiastes 8:1 Eclesiastes 8:2 Eclesiastes 8:3 Eclesiastes 8:4 Eclesiastes 8:5 Eclesiastes 8:6 Eclesiastes 8:7 Eclesiastes 8:8 Eclesiastes 8:9 Eclesiastes 8:10 Eclesiastes 8:11 Eclesiastes 8:12 Eclesiastes 8:13 Eclesiastes 8:14 Eclesiastes 8:15 Eclesiastes 8:16 Eclesiastes 8:17 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest קהלת 9 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    9 1 כִּ֣י אֶת־כָּל־זֶ֞ה נָתַ֤תִּי אֶל־לִבִּי֙ וְלָב֣וּר אֶת־כָּל־זֶ֔ה אֲשֶׁ֨ר הַצַּדִּיקִ֧ים וְהַחֲכָמִ֛ים וַעֲבָדֵיהֶ֖ם בְּיַ֣ד הָאֱלֹהִ֑ים גַּֽם־אַהֲבָ֣ה גַם־שִׂנְאָ֗ה אֵ֤ין יוֹדֵ֙עַ֙ הָֽאָדָ֔ם הַכֹּ֖ל לִפְנֵיהֶֽם׃ 2 הַכֹּ֞ל כַּאֲשֶׁ֣ר לַכֹּ֗ל מִקְרֶ֨ה אֶחָ֜ד לַצַּדִּ֤יק וְלָרָשָׁע֙ לַטּוֹב֙ וְלַטָּה֣וֹר וְלַטָּמֵ֔א וְלַזֹּבֵ֔חַ וְלַאֲשֶׁ֖ר אֵינֶ֣נּוּ זֹבֵ֑חַ כַּטּוֹב֙ כַּֽחֹטֶ֔א הַנִּשְׁבָּ֕ע כַּאֲשֶׁ֖ר שְׁבוּעָ֥ה יָרֵֽא׃ 3 זֶ֣ה ׀ רָ֗ע בְּכֹ֤ל אֲשֶֽׁר־נַעֲשָׂה֙ תַּ֣חַת הַשֶּׁ֔מֶשׁ כִּֽי־מִקְרֶ֥ה אֶחָ֖ד לַכֹּ֑ל וְגַ֣ם לֵ֣ב בְּֽנֵי־הָ֠אָדָם מָלֵא־רָ֨ע וְהוֹלֵל֤וֹת בִּלְבָבָם֙ בְּחַיֵּיהֶ֔ם וְאַחֲרָ֖יו אֶל־הַמֵּתִֽים׃ 4 כִּי־מִי֙ אֲשֶׁ֣ר יבחריְחֻבַּ֔ראֶ֥ל כָּל־הַחַיִּ֖ים יֵ֣שׁ בִּטָּח֑וֹן כִּֽי־לְכֶ֤לֶב חַי֙ ה֣וּא ט֔וֹב מִן־הָאַרְיֵ֖ה הַמֵּֽת׃ 5 כִּ֧י הַֽחַיִּ֛ים יוֹדְעִ֖ים שֶׁיָּמֻ֑תוּ וְהַמֵּתִ֞ים אֵינָ֧ם יוֹדְעִ֣ים מְא֗וּמָה וְאֵֽין־ע֤וֹד לָהֶם֙ שָׂכָ֔ר כִּ֥י נִשְׁכַּ֖ח זִכְרָֽם׃ 6 גַּ֣ם אַהֲבָתָ֧ם גַּם־שִׂנְאָתָ֛ם גַּם־קִנְאָתָ֖ם כְּבָ֣ר אָבָ֑דָה וְחֵ֨לֶק אֵין־לָהֶ֥ם עוֹד֙ לְעוֹלָ֔ם בְּכֹ֥ל אֲשֶֽׁר־נַעֲשָׂ֖ה תַּ֥חַת הַשָּֽׁמֶשׁ׃ 7 לֵ֣ךְ אֱכֹ֤ל בְּשִׂמְחָה֙ לַחְמֶ֔ךָ וּֽשֲׁתֵ֥ה בְלֶב־ט֖וֹב יֵינֶ֑ךָ כִּ֣י כְבָ֔ר רָצָ֥ה הָאֱלֹהִ֖ים אֶֽת־מַעֲשֶֽׂיךָ׃ 8 בְּכָל־עֵ֕ת יִהְי֥וּ בְגָדֶ֖יךָ לְבָנִ֑ים וְשֶׁ֖מֶן עַל־רֹאשְׁךָ֥ אַל־יֶחְסָֽר׃ 9 רְאֵ֨ה חַיִּ֜ים עִם־אִשָּׁ֣ה אֲשֶׁר־אָהַ֗בְתָּ כָּל־יְמֵי֙ חַיֵּ֣י הֶבְלֶ֔ךָ אֲשֶׁ֤ר נָֽתַן־לְךָ֙ תַּ֣חַת הַשֶּׁ֔מֶשׁ כֹּ֖ל יְמֵ֣י הֶבְלֶ֑ךָ כִּ֣י ה֤וּא חֶלְקְךָ֙ בַּֽחַיִּ֔ים וּבַעֲמָ֣לְךָ֔ אֲשֶׁר־אַתָּ֥ה עָמֵ֖ל תַּ֥חַת הַשָּֽׁמֶשׁ׃ 10 כֹּ֠ל אֲשֶׁ֨ר תִּמְצָ֧א יָֽדְךָ֛ לַעֲשׂ֥וֹת בְּכֹחֲךָ֖ עֲשֵׂ֑ה כִּי֩ אֵ֨ין מַעֲשֶׂ֤ה וְחֶשְׁבּוֹן֙ וְדַ֣עַת וְחָכְמָ֔ה בִּשְׁא֕וֹל אֲשֶׁ֥ר אַתָּ֖ה הֹלֵ֥ךְ שָֽׁמָּה׃ ס 11 שַׁ֜בְתִּי וְרָאֹ֣ה תַֽחַת־הַשֶּׁ֗מֶשׁ כִּ֣י לֹא֩ לַקַּלִּ֨ים הַמֵּר֜וֹץ וְלֹ֧א לַגִּבּוֹרִ֣ים הַמִּלְחָמָ֗ה וְ֠גַם לֹ֣א לַחֲכָמִ֥ים לֶ֙חֶם֙ וְגַ֨ם לֹ֤א לַנְּבֹנִים֙ עֹ֔שֶׁר וְגַ֛ם לֹ֥א לַיֹּדְעִ֖ים חֵ֑ן כִּי־עֵ֥ת וָפֶ֖גַע יִקְרֶ֥ה אֶת־כֻּלָּֽם׃ 12 כִּ֡י גַּם֩ לֹֽא־יֵדַ֨ע הָאָדָ֜ם אֶת־עִתּ֗וֹ כַּדָּגִים֙ שֶׁנֶּֽאֱחָזִים֙ בִּמְצוֹדָ֣ה רָעָ֔ה וְכַ֨צִּפֳּרִ֔ים הָאֲחֻז֖וֹת בַּפָּ֑ח כָּהֵ֗ם יֽוּקָשִׁים֙ בְּנֵ֣י הָֽאָדָ֔ם לְעֵ֣ת רָעָ֔ה כְּשֶׁתִּפּ֥וֹל עֲלֵיהֶ֖ם פִּתְאֹֽם׃ 13 גַּם־זֹ֛ה רָאִ֥יתִי חָכְמָ֖ה תַּ֣חַת הַשָּׁ֑מֶשׁ וּגְדוֹלָ֥ה הִ֖יא אֵלָֽי׃ 14 עִ֣יר קְטַנָּ֔ה וַאֲנָשִׁ֥ים בָּ֖הּ מְעָ֑ט וּבָֽא־אֵלֶ֜יהָ מֶ֤לֶךְ גָּדוֹל֙ וְסָבַ֣ב אֹתָ֔הּ וּבָנָ֥ה עָלֶ֖יהָ מְצוֹדִ֥ים גְּדֹלִֽים׃ 15 וּמָ֣צָא בָ֗הּ אִ֤ישׁ מִסְכֵּן֙ חָכָ֔ם וּמִלַּט־ה֥וּא אֶת־הָעִ֖יר בְּחָכְמָת֑וֹ וְאָדָם֙ לֹ֣א זָכַ֔ר אֶת־הָאִ֥ישׁ הַמִּסְכֵּ֖ן הַהּֽוּא׃ 16 וְאָמַ֣רְתִּי אָ֔נִי טוֹבָ֥ה חָכְמָ֖ה מִגְּבוּרָ֑ה וְחָכְמַ֤ת הַמִּסְכֵּן֙ בְּזוּיָ֔ה וּדְבָרָ֖יו אֵינָ֥ם נִשְׁמָעִֽים׃ 17 דִּבְרֵ֣י חֲכָמִ֔ים בְּנַ֖חַת נִשְׁמָעִ֑ים מִזַּעֲקַ֥ת מוֹשֵׁ֖ל בַּכְּסִילִֽים׃ 18 טוֹבָ֥ה חָכְמָ֖ה מִכְּלֵ֣י קְרָ֑ב וְחוֹטֶ֣א אֶחָ֔ד יְאַבֵּ֥ד טוֹבָ֥ה הַרְבֵּֽה׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar קהלת 9 por Versículo קהלת 9:1 קהלת 9:2 קהלת 9:3 קהלת 9:4 קהלת 9:5 קהלת 9:6 קהלת 9:7 קהלת 9:8 קהלת 9:9 קהלת 9:10 קהלת 9:11 קהלת 9:12 קהלת 9:13 קהלת 9:14 קהלת 9:15 קהלת 9:16 קהלת 9:17 קהלת 9:18 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 9 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    9 O Destino de Todos  1 Refleti nisso tudo e cheguei à conclusão de que os justos e os sábios, e aquilo que eles fazem, estão nas mãos de Deus. O que os espera, seja amor ou ódio, ninguém sabe. 2 Todos partilham um destino comum: o justo e o ímpio, o bom e o mau # 9.2 Conforme a Septuaginta, a Vulgata e a Versão Siríaca. O Texto Massorético não traz o mau . , o puro e o impuro, o que oferece sacrifícios e o que não os oferece. O que acontece com o homem bom, acontece com o pecador; o que acontece com quem faz juramentos, acontece com quem teme fazê-los.  3 Este é o mal que há em tudo o que acontece debaixo do sol: o destino de todos é o mesmo. O coração dos homens, além do mais, está cheio de maldade e de loucura durante toda a vida; e por fim eles se juntarão aos mortos. 4 Quem está entre os vivos tem esperança; # 9.4 Ou O que se deve escolher então? Para todos os que vivem existe esperança; até um cachorro vivo é melhor do que um leão morto!  5 Pois os vivos sabem que morrerão, mas os mortos nada sabem; para eles não haverá mais recompensa, e já não se tem lembrança deles.  6 Para eles o amor, o ódio e a inveja há muito desapareceram; nunca mais terão parte em nada do que acontece debaixo do sol.  7 Portanto, vá, coma com prazer a sua comida e beba o seu vinho de coração alegre, pois Deus já se agradou do que você faz. 8 Esteja sempre vestido com roupas de festa # 9.8 Hebraico: de branco. , e unja sempre a sua cabeça com óleo. 9 Desfrute a vida com a mulher a quem você ama, todos os dias desta vida sem sentido que Deus dá a você debaixo do sol; todos os seus dias sem sentido! Pois essa é a sua recompensa na vida pelo seu árduo trabalho debaixo do sol. 10 O que as suas mãos tiverem que fazer, que o façam com toda a sua força, pois na sepultura # 9.10 Hebraico: Sheol. Essa palavra também pode ser traduzida por profundezas , pó ou morte. , para onde você vai, não há atividade nem planejamento, não há conhecimento nem sabedoria.  11 Percebi ainda outra coisa debaixo do sol: Os velozes nem sempre vencem a corrida; os fortes nem sempre triunfam na guerra; os sábios nem sempre têm comida; os prudentes nem sempre são ricos; os instruídos nem sempre têm prestígio; pois o tempo e o acaso afetam a todos.  12 Além do mais, ninguém sabe quando virá a sua hora: Assim como os peixes são apanhados numa rede fatal e os pássaros são pegos numa armadilha, também os homens são enredados pelos tempos de desgraça que caem inesperadamente sobre eles. O Valor da Sabedoria  13 Também vi debaixo do sol este exemplo de sabedoria que muito me impressionou: 14 Havia uma pequena cidade, de poucos habitantes. Um rei poderoso veio contra ela, cercou-a com muitos dispositivos de guerra. 15 Ora, naquela cidade vivia um homem pobre mas sábio, e com sua sabedoria ele salvou a cidade. No entanto, ninguém se lembrou mais daquele pobre. 16 Por isso pensei: Embora a sabedoria seja melhor do que a força, a sabedoria do pobre é desprezada, e logo suas palavras são esquecidas.  17 As palavras dos sábios devem ser ouvidas com mais atenção do que os gritos de quem domina sobre tolos.  18 A sabedoria é melhor do que as armas de guerra, mas um só pecador destrói muita coisa boa.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Eclesiastes 9 por Versículo Eclesiastes 9:1 Eclesiastes 9:2 Eclesiastes 9:3 Eclesiastes 9:4 Eclesiastes 9:5 Eclesiastes 9:6 Eclesiastes 9:7 Eclesiastes 9:8 Eclesiastes 9:9 Eclesiastes 9:10 Eclesiastes 9:11 Eclesiastes 9:12 Eclesiastes 9:13 Eclesiastes 9:14 Eclesiastes 9:15 Eclesiastes 9:16 Eclesiastes 9:17 Eclesiastes 9:18 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 9 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    9 As mesmas coisas sucedem aos justos e injustos. Gozemos os bens que Deus nos dá  1 Deveras revolvi todas essas coisas no meu coração, para claramente entender tudo isto: # Ec 8.14 que os justos, e os sábios, e as suas obras estão nas mãos de Deus, e também que o homem não conhece nem o amor nem o ódio; tudo passa perante a sua face. 2 Tudo # Jó 21.7; Ml 3.15 sucede igualmente a todos: o mesmo sucede ao justo e ao ímpio, ao bom e ao puro, como ao impuro; assim ao que sacrifica como ao que não sacrifica; assim ao bom como ao pecador; ao que jura como ao que teme o juramento. 3 Este é o mal que há entre tudo quanto se faz debaixo do sol: que a todos sucede o mesmo; que também o coração dos filhos dos homens está cheio de maldade; que há desvarios no seu coração, na sua vida, e que depois se vão aos mortos. 4 Ora, para o que acompanha com todos os vivos há esperança (porque melhor é o cão vivo do que o leão morto). 5 Porque os vivos sabem que hão de morrer, mas os mortos não sabem coisa nenhuma, nem tampouco eles têm jamais recompensa, # Jó 7.8-10; Is 26.14 mas a sua memória ficou entregue ao esquecimento. 6 Até o seu amor, o seu ódio e a sua inveja já pereceram e já não têm parte alguma neste século, em coisa alguma do que se faz debaixo do sol.  7 Vai, pois, come com alegria o teu pão # Ec 8.15 e bebe com bom coração o teu vinho, pois já Deus se agrada das tuas obras. 8 Em todo tempo sejam alvas as tuas vestes, e nunca falte o óleo sobre a tua cabeça. 9 Goza a vida com a mulher que amas, todos os dias de vida da tua vaidade; os quais Deus te deu debaixo do sol, todos os dias da tua vaidade; porque esta é a tua porção nesta vida e do teu trabalho que tu fizeste debaixo do sol. 10 Tudo quanto te vier à mão para fazer, faze-o conforme as tuas forças, porque na sepultura, para onde tu vais, não há obra, nem indústria, nem ciência, nem sabedoria alguma. A sabedoria é muitas vezes mais útil aos outros do que àquele que a possui  11 Voltei-me # Jr 9.23; Am 2.14-15 e vi debaixo do sol que não é dos ligeiros a carreira, nem dos valentes, a peleja, nem tampouco dos sábios, o pão, nem ainda dos prudentes, a riqueza, nem dos inteligentes o favor, mas que o tempo e a sorte pertencem a todos. 12 Que também # Ec 8.7 o homem não conhece o seu tempo; como os peixes que se pescam com a rede maligna e como os passarinhos que se prendem com o laço, # Pv 29.6; Lc 12.20,39; 17.26; 1Ts 5.3 assim se enlaçam também os filhos dos homens no mau tempo, quando cai de repente sobre eles.  13 Também vi sabedoria debaixo do sol, que foi para mim grande. 14 Houve  # 2Sm 20.16-22 uma pequena cidade em que havia poucos homens, e veio contra ela um grande rei, e a cercou, e levantou contra ela grandes tranqueiras. 15 E vivia nela um sábio pobre, que livrou aquela cidade pela sua sabedoria, e ninguém se lembrava daquele pobre homem. 16 Então, disse eu: # Pv 21.22; 24.5; Ec 7.19; 9.18; Mc 6.2-3 Melhor é a sabedoria do que a força, ainda que a sabedoria do pobre foi desprezada e as suas palavras não foram ouvidas. 17 As palavras dos sábios devem em silêncio ser ouvidas, mais do que o clamor do que domina sobre os tolos. 18 Melhor # Js 7.1,11-12; Ec 9.16 é a sabedoria do que as armas de guerra, mas um só pecador destrói muitos bens.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Eclesiastes 9 por Versículo Eclesiastes 9:1 Eclesiastes 9:2 Eclesiastes 9:3 Eclesiastes 9:4 Eclesiastes 9:5 Eclesiastes 9:6 Eclesiastes 9:7 Eclesiastes 9:8 Eclesiastes 9:9 Eclesiastes 9:10 Eclesiastes 9:11 Eclesiastes 9:12 Eclesiastes 9:13 Eclesiastes 9:14 Eclesiastes 9:15 Eclesiastes 9:16 Eclesiastes 9:17 Eclesiastes 9:18 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest קהלת 10 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    10 1 זְב֣וּבֵי מָ֔וֶת יַבְאִ֥ישׁ יַבִּ֖יעַ שֶׁ֣מֶן רוֹקֵ֑חַ יָקָ֛ר מֵחָכְמָ֥ה מִכָּב֖וֹד סִכְל֥וּת מְעָֽט׃ 2 לֵ֤ב חָכָם֙ לִֽימִינ֔וֹ וְלֵ֥ב כְּסִ֖יל לִשְׂמֹאלֽוֹ׃ 3 וְגַם־בַּדֶּ֛רֶךְ כשהסכלכְּשֶׁסָּכָ֥לy הֹלֵ֖ךְ לִבּ֣וֹ חָסֵ֑ר וְאָמַ֥ר לַכֹּ֖ל סָכָ֥ל הֽוּא׃ 4 אִם־ר֤וּחַ הַמּוֹשֵׁל֙ תַּעֲלֶ֣ה עָלֶ֔יךָ מְקוֹמְךָ֖ אַל־תַּנַּ֑ח כִּ֣י מַרְפֵּ֔א יַנִּ֖יחַ חֲטָאִ֥ים גְּדוֹלִֽים׃ 5 יֵ֣שׁ רָעָ֔ה רָאִ֖יתִי תַּ֣חַת הַשָּׁ֑מֶשׁ כִּשְׁגָגָ֕ה שֶׁיֹּצָ֖א מִלִּפְנֵ֥י הַשַּׁלִּֽיט׃ 6 נִתַּ֣ן הַסֶּ֔כֶל בַּמְּרוֹמִ֖ים רַבִּ֑ים וַעֲשִׁירִ֖ים בַּשֵּׁ֥פֶל יֵשֵֽׁבוּ׃ 7 רָאִ֥יתִי עֲבָדִ֖ים עַל־סוּסִ֑ים וְשָׂרִ֛ים הֹלְכִ֥ים כַּעֲבָדִ֖ים עַל־הָאָֽרֶץ׃ 8 חֹפֵ֥ר גּוּמָּ֖ץ בּ֣וֹ יִפּ֑וֹל וּפֹרֵ֥ץ גָּדֵ֖ר יִשְּׁכֶ֥נּוּ נָחָֽשׁ׃ 9 מַסִּ֣יעַ אֲבָנִ֔ים יֵעָצֵ֖ב בָּהֶ֑ם בּוֹקֵ֥עַ עֵצִ֖ים יִסָּ֥כֶן בָּֽם׃ 10 אִם־קֵהָ֣ה הַבַּרְזֶ֗ל וְהוּא֙ לֹא־פָנִ֣ים קִלְקַ֔ל וַחֲיָלִ֖ים יְגַבֵּ֑ר וְיִתְר֥וֹן הכשירהַכְשֵׁ֖רy חָכְמָֽה׃ 11 אִם־יִשֹּׁ֥ךְ הַנָּחָ֖שׁ בְּלוֹא־לָ֑חַשׁ וְאֵ֣ין יִתְר֔וֹן לְבַ֖עַל הַלָּשֽׁוֹן׃ 12 דִּבְרֵ֥י פִי־חָכָ֖ם חֵ֑ן וְשִׂפְת֥וֹת כְּסִ֖יל תְּבַלְּעֶֽנּוּ׃ 13 תְּחִלַּ֥ת דִּבְרֵי־פִ֖יהוּ סִכְל֑וּת וְאַחֲרִ֣ית פִּ֔יהוּ הוֹלֵל֖וּת רָעָֽה׃ 14 וְהַסָּכָ֖ל יַרְבֶּ֣ה דְבָרִ֑ים לֹא־יֵדַ֤ע הָאָדָם֙ מַה־שֶׁיִּֽהְיֶ֔ה וַאֲשֶׁ֤ר יִֽהְיֶה֙ מֵֽאַחֲרָ֔יו מִ֖י יַגִּ֥יד לֽוֹ׃ 15 עֲמַ֥ל הַכְּסִילִ֖ים תְּיַגְּעֶ֑נּוּ אֲשֶׁ֥ר לֹֽא־יָדַ֖ע לָלֶ֥כֶת אֶל־עִֽיר׃ 16 אִֽי־לָ֣ךְ אֶ֔רֶץ שֶׁמַּלְכֵּ֖ךְ נָ֑עַר וְשָׂרַ֖יִךְ בַּבֹּ֥קֶר יֹאכֵֽלוּ׃ 17 אַשְׁרֵ֣יךְ אֶ֔רֶץ שֶׁמַּלְכֵּ֖ךְ בֶּן־חוֹרִ֑ים וְשָׂרַ֙יִךְ֙ בָּעֵ֣ת יֹאכֵ֔לוּ בִּגְבוּרָ֖ה וְלֹ֥א בַשְּׁתִֽי׃ 18 בַּעֲצַלְתַּ֖יִם יִמַּ֣ךְ הַמְּקָרֶ֑ה וּבְשִׁפְל֥וּת יָדַ֖יִם יִדְלֹ֥ף הַבָּֽיִת׃ 19 לִשְׂחוֹק֙ עֹשִׂ֣ים לֶ֔חֶם וְיַ֖יִן יְשַׂמַּ֣ח חַיִּ֑ים וְהַכֶּ֖סֶף יַעֲנֶ֥ה אֶת־הַכֹּֽל׃ 20 גַּ֣ם בְּמַדָּֽעֲךָ֗ מֶ֚לֶךְ אַל־תְּקַלֵּ֔ל וּבְחַדְרֵי֙ מִשְׁכָּ֣בְךָ֔ אַל־תְּקַלֵּ֖ל עָשִׁ֑יר כִּ֣י ע֤וֹף הַשָּׁמַ֙יִם֙ יוֹלִ֣יךְ אֶת־הַקּ֔וֹל וּבַ֥עַל הכנפיםכְּנָפַ֖יִםיַגֵּ֥יד דָּבָֽר׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar קהלת 10 por Versículo קהלת 10:1 קהלת 10:2 קהלת 10:3 קהלת 10:4 קהלת 10:5 קהלת 10:6 קהלת 10:7 קהלת 10:8 קהלת 10:9 קהלת 10:10 קהלת 10:11 קהלת 10:12 קהלת 10:13 קהלת 10:14 קהלת 10:15 קהלת 10:16 קהלת 10:17 קהלת 10:18 קהלת 10:19 קהלת 10:20 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 10 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    10  1 Assim como a mosca morta produz mau cheiro e estraga o perfume, também um pouco de insensatez pesa mais que a sabedoria e a honra.  2 O coração do sábio se inclina para o bem, mas o coração do tolo, para o mal # 10.2 Hebraico: para a direita… para a esquerda. .  3 Mesmo quando anda pelo caminho, o tolo age sem o mínimo bom senso e mostra a todos que não passa de tolo.  4 Se a ira de uma autoridade se levantar contra você, não abandone o seu posto; a tranquilidade evita grandes erros.  5 Há outro mal que vi debaixo do sol, um erro cometido pelos que governam:  6 tolos são postos em cargos elevados, enquanto ricos ocupam cargos inferiores.  7 Tenho visto servos andando a cavalo, e príncipes andando a pé, como servos.  8 Quem cava um poço cairá nele; quem derruba um muro será picado por uma cobra.  9 Quem arranca pedras com elas se ferirá; quem racha lenha se arrisca.  10 Se o machado está cego e sua lâmina não foi afiada, é preciso golpear com mais força; agir com sabedoria assegura o sucesso.  11 Se a cobra morder antes de ser encantada, para que servirá o encantador?  12 As palavras do sábio lhe trazem benefícios, mas os lábios do insensato o destroem.  13 No início as suas palavras são mera tolice, mas no final são loucura perversa.  14 Embora o tolo fale sem parar, ninguém sabe o que está para vir; quem poderá dizer a outrem o que lhe acontecerá depois?  15 O trabalho do tolo o deixa tão exausto que ele nem consegue achar o caminho de casa # 10.15 Hebraico: da cidade. .  16 Pobre da terra cujo rei é jovem demais e cujos líderes fazem banquetes logo de manhã.  17 Feliz é a terra cujo rei é de origem nobre, e cujos líderes comem no devido tempo para recuperar as forças, e não para embriagar-se.  18 Por causa da preguiça, o telhado se enverga; por causa das mãos indolentes, a casa tem goteiras.  19 O banquete é feito para divertir, e o vinho torna a vida alegre, mas isso tudo se paga com dinheiro.  20 Nem em pensamento insulte o rei! Nem mesmo em seu quarto amaldiçoe o rico! Porque uma ave do céu poderá levar as suas palavras, e seres alados poderão divulgar o que você disser.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Eclesiastes 10 por Versículo Eclesiastes 10:1 Eclesiastes 10:2 Eclesiastes 10:3 Eclesiastes 10:4 Eclesiastes 10:5 Eclesiastes 10:6 Eclesiastes 10:7 Eclesiastes 10:8 Eclesiastes 10:9 Eclesiastes 10:10 Eclesiastes 10:11 Eclesiastes 10:12 Eclesiastes 10:13 Eclesiastes 10:14 Eclesiastes 10:15 Eclesiastes 10:16 Eclesiastes 10:17 Eclesiastes 10:18 Eclesiastes 10:19 Eclesiastes 10:20 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 10 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    10 A loucura é a causa de muitas desgraças  1 Assim como a mosca morta faz # 10.1 Hebr. feder e corromper exalar mau cheiro e inutilizar o unguento do perfumador, assim é para o famoso em sabedoria e em honra um pouco de estultícia. 2 O coração do sábio está à sua mão direita, mas o coração do tolo está à sua esquerda. 3 E, até quando o tolo vai pelo caminho, lhe falta entendimento, # Pv 13.16; 18.2 e diz a todos que é tolo. 4 Levantando-se contra ti o espírito do governador, # Ec 8.3 não deixes o teu lugar, porque o acordo é um remédio que aquieta grandes pecados. 5 Ainda há um mal que vi debaixo do sol, como o erro que procede do governador: 6 o tolo, # Et 3.1 assentam-no em grandes alturas, mas os ricos estão assentados em lugar baixo. 7 Vi servos # Pv 19.10; 30.22 a cavalo e príncipes que andavam a pé como servos sobre a terra. 8 Quem # Pv 26.27 fizer uma cova cairá nela, e quem romper um muro, uma cobra o morderá. 9 Quem acarretar pedras será maltratado por elas, e o que rachar lenha expõe-se ao perigo. 10 Se estiver embotado o ferro, e não se afiar o corte, então, se deve pôr mais forças; mas a sabedoria é excelente para dirigir. 11 Se a cobra # Pv 10.32; 12.13; Jr 8.17 morder antes de estar encantada, então, remédio nenhum haverá no mais hábil encantador.  12 Nas palavras # Pv 10.14; 18.7 da boca do sábio, há favor, mas os lábios do tolo o devoram. 13 O princípio das palavras da sua boca é a estultícia, e o fim da sua boca, um desvario péssimo. 14 Bem que  # Pv 15.2; Ec 3.22; 8.7 o tolo multiplique as palavras, não sabe o homem o que será; e quem lhe fará saber o que será depois dele? 15 O trabalho dos tolos a cada um deles fatiga, pois não sabem como ir à cidade.  16 Ai de ti, # Is 3.4-5,12; 5.11 ó terra, cujo rei é criança e cujos príncipes comem de manhã. 17 Bem-aventurada, tu, ó terra cujo rei é filho dos nobres # Pv 31.4 e cujos príncipes comem a tempo, para refazerem as forças e não para bebedice. 18 Pela muita preguiça se # 10.18 ou enfraquecem as vigas enfraquece o teto, e pela frouxidão das mãos goteja a casa. 19 Para rir se fazem convites, e o vinho alegra a vida, e por tudo o dinheiro responde. 20 Nem # Êx 22.28; At 23.5 ainda no teu pensamento amaldiçoes o rei, nem tampouco no mais interior da tua recâmara amaldiçoes o rico; porque as aves dos céus levariam a voz e o que tem asas daria notícia da palavra.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Eclesiastes 10 por Versículo Eclesiastes 10:1 Eclesiastes 10:2 Eclesiastes 10:3 Eclesiastes 10:4 Eclesiastes 10:5 Eclesiastes 10:6 Eclesiastes 10:7 Eclesiastes 10:8 Eclesiastes 10:9 Eclesiastes 10:10 Eclesiastes 10:11 Eclesiastes 10:12 Eclesiastes 10:13 Eclesiastes 10:14 Eclesiastes 10:15 Eclesiastes 10:16 Eclesiastes 10:17 Eclesiastes 10:18 Eclesiastes 10:19 Eclesiastes 10:20 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest קהלת 11 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    11 1 שַׁלַּ֥ח לַחְמְךָ֖ עַל־פְּנֵ֣י הַמָּ֑יִם כִּֽי־בְרֹ֥ב הַיָּמִ֖ים תִּמְצָאֶֽנּוּ׃ 2 תֶּן־חֵ֥לֶק לְשִׁבְעָ֖ה וְגַ֣ם לִשְׁמוֹנָ֑ה כִּ֚י לֹ֣א תֵדַ֔ע מַה־יִּהְיֶ֥ה רָעָ֖ה עַל־הָאָֽרֶץ׃ 3 אִם־יִמָּלְא֨וּ הֶעָבִ֥ים גֶּ֙שֶׁם֙ עַל־הָאָ֣רֶץ יָרִ֔יקוּ וְאִם־יִפּ֥וֹל עֵ֛ץ בַּדָּר֖וֹם וְאִ֣ם בַּצָּפ֑וֹן מְק֛וֹם שֶׁיִּפּ֥וֹל הָעֵ֖ץ שָׁ֥ם יְהֽוּא׃ 4 שֹׁמֵ֥ר ר֖וּחַ לֹ֣א יִזְרָ֑ע וְרֹאֶ֥ה בֶעָבִ֖ים לֹ֥א יִקְצֽוֹר׃ 5 כַּאֲשֶׁ֨ר אֵֽינְךָ֤ יוֹדֵ֙עַ֙ מַה־דֶּ֣רֶךְ הָר֔וּחַ כַּעֲצָמִ֖ים בְּבֶ֣טֶן הַמְּלֵאָ֑ה כָּ֗כָה לֹ֤א תֵדַע֙ אֶת־מַעֲשֵׂ֣ה הָֽאֱלֹהִ֔ים אֲשֶׁ֥ר יַעֲשֶׂ֖ה אֶת־הַכֹּֽל׃ 6 בַּבֹּ֙קֶר֙ זְרַ֣ע אֶת־זַרְעֶ֔ךָ וְלָעֶ֖רֶב אַל־תַּנַּ֣ח יָדֶ֑ךָ כִּי֩ אֵֽינְךָ֨ יוֹדֵ֜ע אֵ֣י זֶ֤ה יִכְשָׁר֙ הֲזֶ֣ה אוֹ־זֶ֔ה וְאִם־שְׁנֵיהֶ֥ם כְּאֶחָ֖ד טוֹבִֽים׃ 7 וּמָת֖וֹק הָא֑וֹר וְט֥וֹב לַֽעֵינַ֖יִם לִרְא֥וֹת אֶת־הַשָּֽׁמֶשׁ׃ 8 כִּ֣י אִם־שָׁנִ֥ים הַרְבֵּ֛ה יִחְיֶ֥ה הָאָדָ֖ם בְּכֻלָּ֣ם יִשְׂמָ֑ח וְיִזְכֹּר֙ אֶת־יְמֵ֣י הַחֹ֔שֶׁךְ כִּֽי־הַרְבֵּ֥ה יִהְי֖וּ כָּל־שֶׁבָּ֥א הָֽבֶל׃ 9 שְׂמַ֧ח בָּח֣וּר בְּיַלְדוּתֶ֗יךָ וִֽיטִֽיבְךָ֤ לִבְּךָ֙ בִּימֵ֣י בְחוּרוֹתֶ֔ךָ וְהַלֵּךְ֙ בְּדַרְכֵ֣י לִבְּךָ֔ וּבְמַרְאֵ֖י עֵינֶ֑יךָ וְדָ֕ע כִּ֧י עַל־כָּל־אֵ֛לֶּה יְבִֽיאֲךָ֥ הָאֱלֹהִ֖ים בַּמִּשְׁפָּֽט׃ 10 וְהָסֵ֥ר כַּ֙עַס֙ מִלִּבֶּ֔ךָ וְהַעֲבֵ֥ר רָעָ֖ה מִבְּשָׂרֶ֑ךָ כִּֽי־הַיַּלְד֥וּת וְהַֽשַּׁחֲר֖וּת הָֽבֶל׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar קהלת 11 por Versículo קהלת 11:1 קהלת 11:2 קהלת 11:3 קהלת 11:4 קהלת 11:5 קהלת 11:6 קהלת 11:7 קהלת 11:8 קהלת 11:9 קהלת 11:10 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 11 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    11 Sábios Conselhos  1 Atire o seu pão sobre as águas # 11.1 Ou Dê com generosidade o seu pão , e depois de muitos dias você tornará a encontrá-lo.  2 Reparta o que você tem com sete, até mesmo com oito, pois você não sabe que desgraça poderá cair sobre a terra.  3 Quando as nuvens estão cheias de água, derramam chuva sobre a terra. Quer uma árvore caia para o sul quer para o norte, onde cair ficará.  4 Quem fica observando o vento não plantará, e quem fica olhando para as nuvens não colherá.  5 Assim como você não conhece o caminho do vento, nem como o corpo é formado # 11.5 Ou não sabe como a vida (ou o espírito ) entra no corpo que está se formando no ventre de uma mulher, também não pode compreender as obras de Deus, o Criador de todas as coisas.  6 Plante de manhã a sua semente, e mesmo ao entardecer não deixe as suas mãos ficarem à toa, pois você não sabe o que acontecerá, se esta ou aquela produzirá, ou se as duas serão igualmente boas. Conselho para os Jovens  7 A luz é agradável, é bom ver o sol.  8 Por mais que um homem viva, deve desfrutar sua vida toda. Lembre-se, porém, dos dias de trevas, pois serão muitos. Tudo o que está para vir não faz sentido.  9 Alegre-se, jovem, na sua mocidade! Seja feliz o seu coração nos dias da sua juventude! Siga por onde seu coração mandar, até onde a sua vista alcançar; mas saiba que por todas essas coisas Deus o trará a julgamento.  10 Afaste do coração a ansiedade e acabe com o sofrimento do seu corpo, pois a juventude e o vigor são passageiros.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Eclesiastes 11 por Versículo Eclesiastes 11:1 Eclesiastes 11:2 Eclesiastes 11:3 Eclesiastes 11:4 Eclesiastes 11:5 Eclesiastes 11:6 Eclesiastes 11:7 Eclesiastes 11:8 Eclesiastes 11:9 Eclesiastes 11:10 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 11 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    11 Façamos o que é bom no tempo oportuno  1 Lança o # Pv 19.17; Is 32.20; Mt 10.42; 2Co 9.8; Gl 6.9-10 teu pão sobre as águas, porque, depois de muitos dias, o acharás. 2 Reparte # Mq 5.5; Lc 6.30; Ef 5.16; 1Tm 6.18-19 com sete e ainda até com oito, porque não sabes que mal haverá sobre a terra. 3 Estando as nuvens cheias, derramam a chuva sobre a terra, e, caindo a árvore para o sul ou para o norte, no lugar em que a árvore cair, ali ficará. 4 Quem observa o vento nunca semeará, e o que olha para as nuvens nunca segará. 5 Assim como tu não sabes # Jo 3.8 qual o caminho do vento, nem como se formam os ossos no ventre da que está grávida, assim também não sabes as obras de Deus, que faz todas as coisas. 6 Pela manhã, semeia a tua semente e, à tarde, não retires a tua mão, porque tu não sabes qual prosperará; se esta, se aquela ou se ambas igualmente serão boas. 7 Verdadeiramente suave é a luz, e agradável é aos olhos ver o sol. 8 Mas, se o homem viver muitos anos e em todos eles se alegrar, também se deve lembrar dos dias das trevas, porque hão de ser muitos. Tudo quanto sucede é vaidade.  9 Alegra-te, jovem, na tua mocidade, e alegre-se o teu coração nos dias da tua mocidade, e # Ec 12.14; Rm 2.6-11 anda pelos caminhos do teu coração e pela vista dos teus olhos; sabe, porém, que por todas essas coisas te trará Deus a juízo. 10 Afasta, pois, a ira do teu coração # 2Co 7.1; 2Tm 2.22 e remove da tua carne o mal, porque a adolescência e a juventude são vaidade.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Eclesiastes 11 por Versículo Eclesiastes 11:1 Eclesiastes 11:2 Eclesiastes 11:3 Eclesiastes 11:4 Eclesiastes 11:5 Eclesiastes 11:6 Eclesiastes 11:7 Eclesiastes 11:8 Eclesiastes 11:9 Eclesiastes 11:10 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest קהלת 12 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    12 1 וּזְכֹר֙ אֶת־בּ֣וֹרְאֶ֔יךָ בִּימֵ֖י בְּחוּרֹתֶ֑יךָ עַ֣ד אֲשֶׁ֤ר לֹא־יָבֹ֙אוּ֙ יְמֵ֣י הָֽרָעָ֔ה וְהִגִּ֣יעוּ שָׁנִ֔ים אֲשֶׁ֣ר תֹּאמַ֔ר אֵֽין־לִ֥י בָהֶ֖ם חֵֽפֶץ׃ 2 עַ֠ד אֲשֶׁ֨ר לֹֽא־תֶחְשַׁ֤ךְ הַשֶּׁ֙מֶשׁ֙ וְהָא֔וֹר וְהַיָּרֵ֖חַ וְהַכּוֹכָבִ֑ים וְשָׁ֥בוּ הֶעָבִ֖ים אַחַ֥ר הַגָּֽשֶׁם׃ 3 בַּיּ֗וֹם שֶׁיָּזֻ֙עוּ֙ שֹׁמְרֵ֣י הַבַּ֔יִת וְהִֽתְעַוְּת֖וּ אַנְשֵׁ֣י הֶחָ֑יִל וּבָטְל֤וּ הַטֹּֽחֲנוֹת֙ כִּ֣י מִעֵ֔טוּ וְחָשְׁכ֥וּ הָרֹא֖וֹת בָּאֲרֻבּֽוֹת׃ 4 וְסֻגְּר֤וּ דְלָתַ֙יִם֙ בַּשּׁ֔וּק בִּשְׁפַ֖ל ק֣וֹל הַֽטַּחֲנָ֑ה וְיָקוּם֙ לְק֣וֹל הַצִּפּ֔וֹר וְיִשַּׁ֖חוּ כָּל־בְּנ֥וֹת הַשִּֽׁיר׃ 5 גַּ֣ם מִגָּבֹ֤הַּ יִרָ֙אוּ֙ וְחַתְחַתִּ֣ים בַּדֶּ֔רֶךְ וְיָנֵ֤אץ הַשָּׁקֵד֙ וְיִסְתַּבֵּ֣ל הֶֽחָגָ֔ב וְתָפֵ֖ר הָֽאֲבִיּוֹנָ֑ה כִּֽי־הֹלֵ֤ךְ הָאָדָם֙ אֶל־בֵּ֣ית עוֹלָמ֔וֹ וְסָבְב֥וּ בָשּׁ֖וּק הַסֹּפְדִֽים׃ 6 עַ֣ד אֲשֶׁ֤ר לֹֽא־ירחקיֵרָתֵק֙חֶ֣בֶל הַכֶּ֔סֶף וְתָרֻ֖ץ גֻּלַּ֣ת הַזָּהָ֑ב וְתִשָּׁ֤בֶר כַּד֙ עַל־הַמַּבּ֔וּעַ וְנָרֹ֥ץ הַגַּלְגַּ֖ל אֶל־הַבּֽוֹר׃ 7 וְיָשֹׁ֧ב הֶעָפָ֛ר עַל־הָאָ֖רֶץ כְּשֶׁהָיָ֑ה וְהָר֣וּחַ תָּשׁ֔וּב אֶל־הָאֱלֹהִ֖ים אֲשֶׁ֥ר נְתָנָֽהּ׃ 8 הֲבֵ֧ל הֲבָלִ֛ים אָמַ֥ר הַקּוֹהֶ֖לֶת הַכֹּ֥ל הָֽבֶל׃ 9 וְיֹתֵ֕ר שֶׁהָיָ֥ה קֹהֶ֖לֶת חָכָ֑ם ע֗וֹד לִמַּד־דַּ֙עַת֙ אֶת־הָעָ֔ם וְאִזֵּ֣ן וְחִקֵּ֔ר תִּקֵּ֖ן מְשָׁלִ֥ים הַרְבֵּֽה׃ 10 בִּקֵּ֣שׁ קֹהֶ֔לֶת לִמְצֹ֖א דִּבְרֵי־חֵ֑פֶץ וְכָת֥וּב יֹ֖שֶׁר דִּבְרֵ֥י אֱמֶֽת׃ 11 דִּבְרֵ֤י חֲכָמִים֙ כַּדָּ֣רְבֹנ֔וֹת וּֽכְמַשְׂמְר֥וֹת נְטוּעִ֖ים בַּעֲלֵ֣י אֲסֻפּ֑וֹת נִתְּנ֖וּ מֵרֹעֶ֥ה אֶחָֽד׃ 12 וְיֹתֵ֥ר מֵהֵ֖מָּה בְּנִ֣י הִזָּהֵ֑ר עֲשׂ֨וֹת סְפָרִ֤ים הַרְבֵּה֙ אֵ֣ין קֵ֔ץ וְלַ֥הַג הַרְבֵּ֖ה יְגִעַ֥ת בָּשָֽׂר׃ 13 ס֥וֹף דָּבָ֖ר הַכֹּ֣ל נִשְׁמָ֑ע אֶת־הָאֱלֹהִ֤ים יְרָא֙ וְאֶת־מִצְוֺתָ֣יו שְׁמ֔וֹר כִּי־זֶ֖ה כָּל־הָאָדָֽם׃ 14 כִּ֤י אֶת־כָּל־מַֽעֲשֶׂ֔ה הָאֱלֹהִ֛ים יָבִ֥א בְמִשְׁפָּ֖ט עַ֣ל כָּל־נֶעְלָ֑ם אִם־ט֖וֹב וְאִם־רָֽע׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar קהלת 12 por Versículo קהלת 12:1 קהלת 12:2 קהלת 12:3 קהלת 12:4 קהלת 12:5 קהלת 12:6 קהלת 12:7 קהלת 12:8 קהלת 12:9 קהלת 12:10 קהלת 12:11 קהלת 12:12 קהלת 12:13 קהלת 12:14 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 12 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    12  1 Lembre-se do seu Criador nos dias da sua juventude, antes que venham os dias difíceis e se aproximem os anos em que você dirá: “Não tenho satisfação neles”;  2 antes que se escureçam o sol e a luz, a lua e as estrelas, e as nuvens voltem depois da chuva;  3 quando os guardas da casa tremerem e os homens fortes caminharem encurvados; quando pararem os moedores por serem poucos, e aqueles que olham pelas janelas enxergarem embaçado;  4 quando as portas da rua forem fechadas e diminuir o som da moagem; quando o barulho das aves o fizer despertar, mas o som de todas as canções parecer fraco para você;  5 quando você tiver medo de altura, e dos perigos das ruas; quando florir a amendoeira, o gafanhoto for um peso e o desejo já não se despertar. Então o homem se vai para o seu lar eterno, e os pranteadores já vagueiam pelas ruas.  6 Sim, lembre-se dele, antes que se rompa o cordão de prata, ou se quebre a taça de ouro; antes que o cântaro se despedace junto à fonte, a roda se quebre junto ao poço,  7 o pó volte à terra, de onde veio, e o espírito volte a Deus, que o deu.  8 “Tudo sem sentido! Sem sentido!”, diz o mestre. “Nada faz sentido! Nada faz sentido!” Conclusão  9 Além de ser sábio, o mestre também ensinou conhecimento ao povo. Ele escutou, examinou e colecionou muitos provérbios. 10 Procurou também encontrar as palavras certas, e o que ele escreveu era reto e verdadeiro.  11 As palavras dos sábios são como aguilhões, a coleção dos seus ditos como pregos bem fixados, provenientes do único Pastor. 12 Cuidado, meu filho; nada acrescente a eles. Não há limite para a produção de livros, e estudar demais deixa exausto o corpo.  13 Agora que já se ouviu tudo, aqui está a conclusão: Tema a Deus e obedeça aos seus mandamentos, porque isso é o essencial para o homem # 12.13 Ou o dever de todo homem .  14 Pois Deus trará a julgamento tudo o que foi feito, inclusive tudo o que está escondido, seja bom, seja mau.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Eclesiastes 12 por Versículo Eclesiastes 12:1 Eclesiastes 12:2 Eclesiastes 12:3 Eclesiastes 12:4 Eclesiastes 12:5 Eclesiastes 12:6 Eclesiastes 12:7 Eclesiastes 12:8 Eclesiastes 12:9 Eclesiastes 12:10 Eclesiastes 12:11 Eclesiastes 12:12 Eclesiastes 12:13 Eclesiastes 12:14 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Eclesiastes 12 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    12 A mocidade deve preparar-se para a velhice e para a morte  1 Lembra-te # Pv 22.6; Lm 3.27 do teu Criador nos dias da tua mocidade, antes que venham os maus dias, e cheguem os anos dos quais venhas a dizer: # 2Sm 19.35 Não tenho neles contentamento; 2 antes que se escureçam o sol, e a luz, e a lua, e as estrelas, e tornem a vir as nuvens depois da chuva; 3 no dia em que tremerem os guardas da casa, e se curvarem os homens fortes, e cessarem os moedores, por já serem poucos, e se escurecerem os que olham pelas janelas; 4 e as duas portas da rua se fecharem por causa do baixo ruído da moedura, e se levantar à voz das aves, # 2Sm 19.35 e todas as vozes do canto se baixarem; 5 como também quando temerem o que está no alto, e houver espantos no caminho, e florescer a amendoeira, e o gafanhoto for um peso, e perecer o apetite; porque o homem se vai à sua # 12.5 ou durável morada eterna casa, # Jó 17.13; Jr 9.17 e os pranteadores andarão rodeando pela praça; 6 antes que se quebre a cadeia de prata, e se despedace o copo de ouro, e se despedace o cântaro junto à fonte, e se despedace a roda junto ao poço, 7 e o pó volte # Gn 3.19; Jó 34.14-15; Ec 3.21; Is 57.16; Zc 12.1 à terra, como o era, e o espírito volte a Deus, que o deu. 8 Vaidade de vaidade, diz o Pregador, tudo é vaidade.  9 E, quanto mais sábio foi o Pregador, tanto mais sabedoria ao povo ensinou; e atentou, e esquadrinhou, # 1Rs 4.32 e compôs muitos provérbios. Todo o dever do homem consiste em temer a Deus e em guardar os seus mandamentos  10 Procurou o Pregador achar palavras agradáveis; e o escrito é a retidão, palavras de verdade. 11 As palavras dos sábios são como aguilhões e como pregos bem-fixados pelos mestres das congregações, que nos foram dadas pelo único Pastor. 12 E, de mais disso, filho meu, atenta: não há limite para # 12.12 Hebr. muitos livros fazer livros, e o muito estudar # Ec 1.18 enfado é da carne. 13 De tudo o que se tem ouvido, o fim é:  # Dt 6.2; 10.12 Teme a Deus e guarda os seus mandamentos; porque este é o dever de todo homem. 14 Porque # Ec 11.9; Mt 12.36; At 17.31; Rm 2.16; 14.10,12; 1Co 4.5; 2Co 5.10 Deus há de trazer a juízo toda obra e até tudo o que está encoberto, quer seja bom, quer seja mau.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Eclesiastes 12 por Versículo Eclesiastes 12:1 Eclesiastes 12:2 Eclesiastes 12:3 Eclesiastes 12:4 Eclesiastes 12:5 Eclesiastes 12:6 Eclesiastes 12:7 Eclesiastes 12:8 Eclesiastes 12:9 Eclesiastes 12:10 Eclesiastes 12:11 Eclesiastes 12:12 Eclesiastes 12:13 Eclesiastes 12:14 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App