Bíblia Online Filemom 1 Filemom 1  Ouvir 1  Paulo, prisioneiro de Cristo Jesus, e o irmão Timóteo, a você, Filemom, nosso amado cooperador, 2  à irmã Áfia, a Arquipo, nosso companheiro de lutas, e à igreja que se reúne com você em sua casa. 3  A vocês, graça e paz da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo. 4  Sempre dou graças a meu Deus, lembrando-me de você nas minhas orações, 5  porque ouço falar da sua fé no Senhor Jesus e do seu amor por todos os santos. 6  Oro para que a comunhão que procede da sua fé seja eficaz no pleno conhecimento de todo o bem que temos em Cristo. 7  Seu amor me tem dado grande alegria e consolação, porque você, irmão, tem reanimado o coração dos santos. 8  Por isso, mesmo tendo em Cristo plena liberdade para mandar que você cumpra o seu dever, 9  prefiro fazer um apelo com base no amor. Eu, Paulo, já velho, e agora também prisioneiro de Cristo Jesus, 10  apelo em favor de meu filho Onésimo, que gerei enquanto estava preso. 11  Ele antes lhe era inútil, mas agora é útil, tanto para você quanto para mim. 12  Mando-o de volta a você, como se fosse o meu próprio coração. 13  Gostaria de mantê-lo comigo para que me ajudasse em seu lugar enquanto estou preso por causa do evangelho. 14  Mas não quis fazer nada sem a sua permissão, para que qualquer favor que você fizer seja espontâneo, e não forçado. 15  Talvez ele tenha sido separado de você por algum tempo, para que você o tivesse de volta para sempre, 16  não mais como escravo, mas, acima de escravo, como irmão amado. Para mim ele é um irmão muito amado, e ainda mais para você, tanto como pessoa quanto como cristão. 17  Assim, se você me considera companheiro na fé, receba-o como se estivesse recebendo a mim. 18  Se ele o prejudicou em algo ou lhe deve alguma coisa, ponha na minha conta. 19  Eu, Paulo, escrevo de próprio punho: Eu pagarei — para não dizer que você me deve a sua própria pessoa. 20  Sim, irmão, eu gostaria de receber de você algum benefício por estarmos no Senhor. Reanime o meu coração em Cristo! 21  Escrevo-lhe certo de que você me obedecerá, sabendo que fará ainda mais do lhe que peço. 22  Além disso, prepare-me um aposento, porque, graças às suas orações, espero poder ser restituído a vocês. 23  Epafras, meu companheiro de prisão por causa de Cristo Jesus, envia-lhe saudações, 24  assim como também Marcos, Aristarco, Demas e Lucas, meus cooperadores. 25  A graça do Senhor Jesus Cristo seja com o espírito de todos vocês. < Tito 3 Capítulos Hebreus 1 >  Capítulos 1 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Filemom 1 Filemom 1  Ouvir 1  Paulo, prisioneiro de Jesus Cristo, e o irmão Timóteo, ao amado Filemom, nosso cooperador, 2  E à nossa amada Áfia, e a Arquipo, nosso camarada, e à igreja que está em tua casa: 3  Graça a vós e paz da parte de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo. 4  Graças dou ao meu Deus, lembrando-me sempre de ti nas minhas orações; 5  Ouvindo do teu amor e da fé que tens para com o Senhor Jesus Cristo, e para com todos os santos; 6  Para que a comunicação da tua fé seja eficaz no conhecimento de todo o bem que em vós há por Cristo Jesus. 7  Porque temos grande gozo e consolação do teu amor, porque por ti, ó irmão, as entranhas dos santos foram recreadas. 8  Por isso, ainda que tenha em Cristo grande confiança para te mandar o que te convém, 9  Todavia peço-te antes por amor, sendo eu tal como sou, Paulo o velho, e também agora prisioneiro de Jesus Cristo. 10  Peço-te por meu filho Onésimo, que gerei nas minhas prisões; 11  O qual noutro tempo te foi inútil, mas agora a ti e a mim muito útil; eu to tornei a enviar. 12  E tu torna a recebê-lo como às minhas entranhas. 13  Eu bem o quisera conservar comigo, para que por ti me servisse nas prisões do evangelho; 14  Mas nada quis fazer sem o teu parecer, para que o teu benefício não fosse como por força, mas, voluntário. 15  Porque bem pode ser que ele se tenha separado de ti por algum tempo, para que o retivesses para sempre, 16  Não já como servo, antes, mais do que servo, como irmão amado, particularmente de mim, e quanto mais de ti, assim na carne como no Senhor? 17  Assim, pois, se me tens por companheiro, recebe-o como a mim mesmo. 18  E, se te fez algum dano, ou te deve alguma coisa, põe isso à minha conta. 19  Eu, Paulo, de minha própria mão o escrevi; eu o pagarei, para te não dizer que ainda mesmo a ti próprio a mim te deves. 20  Sim, irmão, eu me regozijarei de ti no Senhor; recreia as minhas entranhas no Senhor. 21  Escrevi-te confiado na tua obediência, sabendo que ainda farás mais do que digo. 22  E juntamente prepara-me também pousada, porque espero que pelas vossas orações vos hei de ser concedido. 23  Saúdam-te Epafras, meu companheiro de prisão por Cristo Jesus, 24  Marcos, Aristarco, Demas e Lucas, meus cooperadores. 25  A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com o vosso espírito. Amém. < Tito 3 Capítulos Hebreus 1 >  Capítulos 1 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse