Bíblia Online Jó 1 Jó 1  Ouvir 1  Na terra de Uz vivia um homem chamado Jó. Era homem íntegro e justo; temia a Deus e evitava o mal. 2  Tinha ele sete filhos e três filhas, 3  e possuía sete mil ovelhas, três mil camelos, quinhentas parelhas de boi e quinhentos jumentos, e tinha muita gente a seu serviço. Era o homem mais rico do oriente. 4  Seus filhos costumavam dar banquetes em casa, um de cada vez, e convidavam suas três irmãs para comerem e beberem com eles. 5  Terminado um período de banquetes, Jó mandava chamá-los e fazia com que se purificassem. De madrugada ele oferecia um holocausto em favor de cada um deles, pois pensava: "Talvez os meus filhos tenham lá no íntimo pecado e amaldiçoado a Deus". Essa era a prática constante de Jó. 6  Certo dia os anjos vieram apresentar-se ao Senhor, e Satanás também veio com eles. 7  O Senhor disse a Satanás: "De onde você veio? " Satanás respondeu ao Senhor: "De perambular pela terra e andar por ela". 8  Disse então o Senhor a Satanás: "Reparou em meu servo Jó? Não há ninguém na terra como ele, irrepreensível, íntegro, homem que teme a Deus e evita o mal". 9  "Será que Jó não tem razões para temer a Deus? ", respondeu Satanás. 10  "Acaso não puseste uma cerca em volta dele, da família dele e de tudo o que ele possui? Tu mesmo tens abençoado tudo o que ele faz, de modo que todos os seus rebanhos estão espalhados por toda a terra. 11  Mas estende a tua mão e fere tudo o que ele tem, e com certeza ele te amaldiçoará na tua face. " 12  O Senhor disse a Satanás: "Pois bem, tudo o que ele possui está nas suas mãos; apenas não encoste um dedo nele". Então Satanás saiu da presença do Senhor. 13  Certo dia, quando os filhos e as filhas de Jó estavam num banquete, comendo e bebendo vinho na casa do irmão mais velho, 14  um mensageiro veio dizer a Jó: "Os bois estavam arando, e os jumentos estavam pastando por perto, 15  e os sabeus atacaram e os levaram embora. Mataram à espada os empregados, e eu fui o único que escapou para lhe contar! " 16  Enquanto ele ainda estava falando, chegou outro mensageiro e disse: "Fogo de Deus caiu do céu e queimou totalmente as ovelhas e os empregados, e eu fui o único que escapou para lhe contar! " 17  Enquanto ele ainda estava falando, chegou outro mensageiro e disse: "Vieram caldeus em três bandos, atacaram os camelos e os levaram embora. Mataram à espada os empregados, e eu fui o único que escapou para lhe contar! " 18  Enquanto ele ainda estava falando, chegou ainda outro mensageiro e disse: "Seus filhos e suas filhas estavam num banquete, comendo e bebendo vinho na casa do irmão mais velho, 19  quando, de repente, um vento muito forte veio do deserto e atingiu os quatro cantos da casa, que desabou. Eles morreram, e eu fui o único que escapou para lhe contar! " 20  Ao ouvir isso, Jó levantou-se, rasgou o manto e rapou a cabeça. Então prostrou-se no chão em adoração, 21  e disse: "Saí nu do ventre da minha mãe, e nu partirei. O Senhor o deu, o Senhor o levou; louvado seja o nome do Senhor ". 22  Em tudo isso Jó não pecou nem de nada culpou a Deus. < Ester 10 Capítulos Jó 2 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 1 Jó 1  Ouvir 1  Havia um homem na terra de Uz, cujo nome era Jó; e era este homem íntegro, reto e temente a Deus e desviava-se do mal. 2  E nasceram-lhe sete filhos e três filhas. 3  E o seu gado era de sete mil ovelhas, três mil camelos, quinhentas juntas de bois e quinhentas jumentas; eram também muitíssimos os servos a seu serviço, de maneira que este homem era maior do que todos os do oriente. 4  E iam seus filhos à casa uns dos outros e faziam banquetes cada um por sua vez; e mandavam convidar as suas três irmãs a comerem e beberem com eles. 5  Sucedia, pois, que, decorrido o turno de dias de seus banquetes, enviava Jó, e os santificava, e se levantava de madrugada, e oferecia holocaustos segundo o número de todos eles; porque dizia Jó: Porventura pecaram meus filhos, e amaldiçoaram a Deus no seu coração. Assim fazia Jó continuamente. 6  E num dia em que os filhos de Deus vieram apresentar-se perante o Senhor, veio também Satanás entre eles. 7  Então o Senhor disse a Satanás: Donde vens? E Satanás respondeu ao Senhor, e disse: De rodear a terra, e passear por ela. 8  E disse o Senhor a Satanás: Observaste tu a meu servo Jó? Porque ninguém há na terra semelhante a ele, homem íntegro e reto, temente a Deus, e que se desvia do mal. 9  Então respondeu Satanás ao Senhor, e disse: Porventura teme Jó a Deus debalde? 10  Porventura tu não cercaste de sebe, a ele, e a sua casa, e a tudo quanto tem? A obra de suas mãos abençoaste e o seu gado se tem aumentado na terra. 11  Mas estende a tua mão, e toca-lhe em tudo quanto tem, e verás se não blasfema contra ti na tua face. 12  E disse o Senhor a Satanás: Eis que tudo quanto ele tem está na tua mão; somente contra ele não estendas a tua mão. E Satanás saiu da presença do Senhor. 13  E sucedeu um dia, em que seus filhos e suas filhas comiam, e bebiam vinho, na casa de seu irmão primogênito, 14  Que veio um mensageiro a Jó, e lhe disse: Os bois lavravam, e as jumentas pastavam junto a eles; 15  E deram sobre eles os sabeus, e os tomaram, e aos servos feriram ao fio da espada; e só eu escapei para trazer-te a nova. 16  Estando este ainda falando, veio outro e disse: Fogo de Deus caiu do céu, e queimou as ovelhas e os servos, e os consumiu, e só eu escapei para trazer-te a nova. 17  Estando ainda este falando, veio outro, e disse: Ordenando os caldeus três tropas, deram sobre os camelos, e os tomaram, e aos servos feriram ao fio da espada; e só eu escapei para trazer-te a nova. 18  Estando ainda este falando, veio outro, e disse: Estando teus filhos e tuas filhas comendo e bebendo vinho, em casa de seu irmão primogênito, 19  Eis que um grande vento sobreveio dalém do deserto, e deu nos quatro cantos da casa, que caiu sobre os jovens, e morreram; e só eu escapei para trazer-te a nova. 20  Então Jó se levantou, e rasgou o seu manto, e rapou a sua cabeça, e se lançou em terra, e adorou. 21  E disse: Nu saí do ventre de minha mãe e nu tornarei para lá; o Senhor o deu, e o Senhor o tomou: bendito seja o nome do Senhor. 22  Em tudo isto Jó não pecou, nem atribuiu a Deus falta alguma. < Ester 10 Capítulos Jó 2 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 2 Jó 2  Ouvir 1  Num outro dia os anjos vieram apresentar-se ao Senhor, e Satanás também veio com eles para apresentar-se. 2  E o Senhor disse a Satanás, "De onde você vem? " Satanás respondeu ao Senhor: "De perambular pela terra e andar por ela". 3  Disse então o Senhor a Satanás: "Reparou em meu servo Jó? Não há ninguém na terra como ele, irrepreensível, íntegro, homem que teme a Deus e evita o mal. Ele se mantém íntegro, apesar de você me haver instigado contra ele para arruiná-lo sem motivo". 4  "Pele por pele! ", respondeu Satanás. "Um homem dará tudo o que tem por sua vida. 5  Estende a tua mão e fere a sua carne e os seus ossos, e com certeza ele te amaldiçoará na tua face. " 6  O Senhor disse a Satanás: "Pois bem, ele está nas suas mãos; apenas poupe a vida dele". 7  Saiu, pois, Satanás da presença do Senhor e afligiu Jó com feridas terríveis, da sola dos pés ao alto da cabeça. 8  Então Jó apanhou um caco de louça com o qual se raspava, sentado entre as cinzas. 9  Então sua mulher lhe disse: "Você ainda mantém a sua integridade? Amaldiçoe a Deus, e morra! " 10  Ele respondeu: "Você fala como uma insensata. Aceitaremos o bem dado por Deus, e não o mal? " Em tudo isso Jó não pecou com os lábios. 11  Quando três amigos de Jó, Elifaz, de Temã, Bildade, de Suá, e Zofar, de Naamate, souberam de todos os males que o haviam atingido, saíram, cada um da sua região, e combinaram encontrar-se para mostrar solidariedade a Jó e consolá-lo. 12  Quando o viram à distância, mal puderam reconhecê-lo e começaram a chorar em alta voz. Cada um deles rasgou o manto e colocou terra sobre a cabeça. 13  Depois se assentaram no chão com ele, durante sete dias e sete noites. Ninguém lhe disse uma palavra, pois viam como era grande o seu sofrimento. < Jó 1 Capítulos Jó 3 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 2 Jó 2  Ouvir 1  E, vindo outro dia, em que os filhos de Deus vieram apresentar-se perante o SENHOR, veio também Satanás entre eles, apresentar-se perante o SENHOR. 2  Então o Senhor disse a Satanás: Donde vens? E respondeu Satanás ao Senhor, e disse: De rodear a terra, e passear por ela. 3  E disse o Senhor a Satanás: Observaste o meu servo Jó? Porque ninguém há na terra semelhante a ele, homem íntegro e reto, temente a Deus e que se desvia do mal, e que ainda retém a sua sinceridade, havendo-me tu incitado contra ele, para o consumir sem causa. 4  Então Satanás respondeu ao Senhor, e disse: Pele por pele, e tudo quanto o homem tem dará pela sua vida. 5  Porém estende a tua mão, e toca-lhe nos ossos, e na carne, e verás se não blasfema contra ti na tua face! 6  E disse o Senhor a Satanás: Eis que ele está na tua mão; porém guarda a sua vida. 7  Então saiu Satanás da presença do Senhor, e feriu a Jó de úlceras malignas, desde a planta do pé até ao alto da cabeça. 8  E Jó tomou um caco para se raspar com ele; e estava assentado no meio da cinza. 9  Então sua mulher lhe disse: Ainda reténs a tua sinceridade? Amaldiçoa a Deus, e morre. 10  Porém ele lhe disse: Como fala qualquer doida, falas tu; receberemos o bem de Deus, e não receberíamos o mal? Em tudo isto não pecou Jó com os seus lábios. 11  Ouvindo, pois, três amigos de Jó todo este mal que tinha vindo sobre ele, vieram cada um do seu lugar: Elifaz o temanita, e Bildade o suíta, e Zofar o naamatita; e combinaram condoer-se dele, para o consolarem. 12  E, levantando de longe os seus olhos, não o conheceram; e levantaram a sua voz e choraram, e rasgaram cada um o seu manto, e sobre as suas cabeças lançaram pó ao ar. 13  E assentaram-se com ele na terra, sete dias e sete noites; e nenhum lhe dizia palavra alguma, porque viam que a dor era muito grande. < Jó 1 Capítulos Jó 3 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 3 Jó 3  Ouvir 1  Depois disso Jó abriu a boca e amaldiçoou o dia do seu nascimento, 2  dizendo: 3  "Pereça o dia do meu nascimento e a noite em que se disse: ‘Nasceu um menino! ’ 4  Transforme-se aquele dia em trevas, e Deus, lá do alto, não se importe com ele; não resplandeça a luz sobre ele. 5  Chamem-no de volta as trevas e a mais densa escuridão; coloque-se uma nuvem sobre ele e o negrume aterrorize a sua luz. 6  Apoderem-se daquela noite densas trevas! Não seja ela incluída entre os dias do ano, nem faça parte de nenhum dos meses. 7  Seja aquela noite estéril, e nela não se ouçam brados de alegria. 8  Amaldiçoem aquele dia os que amaldiçoam os dias e são capazes de atiçar o Leviatã. 9  Fiquem escuras as suas estrelas matutinas, e espere ele em vão pela luz do sol e não veja os primeiros raios da alvorada, 10  pois não fechou as portas do ventre materno para evitar que eu contemplasse males. 11  "Por que não morri ao nascer, e não pereci quando saí do ventre? 12  Por que houve joelhos para me receberem e seios para me amamentarem? 13  Agora eu bem poderia estar deitado em paz e achar repouso 14  junto aos reis e conselheiros da terra, que construíram para si lugares que agora jazem em ruínas, 15  com governantes que possuíam ouro, que enchiam suas casas de prata. 16  Por que não me sepultaram como criança abortada, como um bebê que nunca viu a luz do dia? 17  Ali os ímpios já não se agitam, e ali os cansados permanecem em repouso; 18  os prisioneiros também desfrutam sossego, já não ouvem mais os gritos do feitor de escravos. 19  Os simples e os poderosos ali estão, e o escravo está livre de seu senhor. 20  "Por que se dá luz aos infelizes, e vida aos de alma amargurada, 21  aos que anseiam pela morte, e esta não vem, e a procuram mais do que a um tesouro oculto, 22  aos que se enchem de alegria e exultam quando vão para a sepultura? 23  Por que se dá vida àquele cujo caminho é oculto, e a quem Deus fechou as saídas? 24  Pois me vêm suspiros em vez de comida; meus gemidos transbordam como água. 25  O que eu temia veio sobre mim; o que eu receava me aconteceu. 26  Não tenho paz, nem tranqüilidade, nem descanso; somente inquietação". < Jó 2 Capítulos Jó 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 3 Jó 3  Ouvir 1  Depois disto abriu Jó a sua boca, e amaldiçoou o seu dia. 2  E Jó, falando, disse: 3  Pereça o dia em que nasci, e a noite em que se disse: Foi concebido um homem! 4  Converta-se aquele dia em trevas; e Deus, lá de cima, não tenha cuidado dele, nem resplandeça sobre ele a luz. 5  Contaminem-no as trevas e a sombra da morte; habitem sobre ele nuvens; a escuridão do dia o espante! 6  Quanto àquela noite, dela se apodere a escuridão; e não se regozije ela entre os dias do ano; e não entre no número dos meses! 7  Ah! que solitária seja aquela noite, e nela não entre voz de júbilo! 8  Amaldiçoem-na aqueles que amaldiçoam o dia, que estão prontos para suscitar o seu pranto. 9  Escureçam-se as estrelas do seu crepúsculo; que espere a luz, e não venha; e não veja as pálpebras da alva; 10  Porque não fechou as portas do ventre; nem escondeu dos meus olhos a canseira. 11  Por que não morri eu desde a madre? E em saindo do ventre, não expirei? 12  Por que me receberam os joelhos? E por que os peitos, para que mamasse? 13  Porque já agora jazeria e repousaria; dormiria, e então haveria repouso para mim. 14  Com os reis e conselheiros da terra, que para si edificam casas nos lugares assolados, 15  Ou com os príncipes que possuem ouro, que enchem as suas casas de prata, 16  Ou como aborto oculto, não existiria; como as crianças que não viram a luz. 17  Ali os maus cessam de perturbar; e ali repousam os cansados. 18  Ali os presos juntamente repousam, e não ouvem a voz do exator. 19  Ali está o pequeno e o grande, e o servo livre de seu senhor. 20  Por que se dá luz ao miserável, e vida aos amargurados de ânimo? 21  Que esperam a morte, e ela não vem; e cavam em procura dela mais do que de tesouros ocultos; 22  Que de alegria saltam, e exultam, achando a sepultura? 23  Por que se dá luz ao homem, cujo caminho é oculto, e a quem Deus o encobriu? 24  Porque antes do meu pão vem o meu suspiro; e os meus gemidos se derramam como água. 25  Porque aquilo que temia me sobreveio; e o que receava me aconteceu. 26  Nunca estive tranqüilo, nem sosseguei, nem repousei, mas veio sobre mim a perturbação. < Jó 2 Capítulos Jó 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 4 Jó 4  Ouvir 1  Então respondeu Elifaz, de Temã: 2  "Se alguém se aventurar a dizer-lhe uma palavra, você ficará impaciente? Mas quem pode refrear as palavras? 3  Pense bem! Você ensinou a tantos; fortaleceu mãos fracas. 4  Suas palavras davam firmeza aos que tropeçavam; você fortaleceu joelhos vacilantes. 5  Mas agora que se vê em dificuldade, você se desanima; quando você é atingido, fica prostrado. 6  Sua vida piedosa não lhe inspira confiança, e o seu procedimento irrepreensível não lhe dá esperança? 7  "Reflita agora: Qual foi o inocente que chegou a perecer? Onde foi que os íntegros sofreram destruição? 8  Pelo que tenho observado, quem cultiva o mal e semeia maldade, isso também colherá. 9  Pelo sopro de Deus são destruídos; pelo vento de sua ira eles perecem. 10  Os leões podem rugir e rosnar, mas até os dentes dos leões fortes se quebram. 11  O leão morre por falta de presa, e os filhotes da leoa se dispersam. 12  "Disseram-me uma palavra em segredo, da qual os meus ouvidos captaram um murmúrio. 13  Em meio a sonhos perturbadores da noite, quando cai sono profundo sobre os homens, 14  temor e tremor se apoderaram de mim e fizeram estremecer todos os meus ossos. 15  Um espírito roçou o meu rosto, e os pêlos do meu corpo se arrepiaram. 16  Ele parou, mas não pude identificá-lo. Um vulto se pôs diante dos meus olhos, e ouvi uma voz suave, que dizia: 17  ‘Poderá algum mortal ser mais justo que Deus? Poderá algum homem ser mais puro que o seu Criador? 18  Se Deus não confia em seus servos, se vê erro em seus anjos e os acusa, 19  quanto mais nos que moram em casas de barro, cujos alicerces estão no pó! São mais facilmente esmagados que uma traça! 20  Entre o alvorecer e o crepúsculo são despedaçados; perecem para sempre, sem sequer serem notados. 21  Não é certo que as cordas de suas tendas são arrancadas, e eles morrem sem sabedoria? ’ < Jó 3 Capítulos Jó 5 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 4 Jó 4  Ouvir 1  Então respondeu Elifaz o temanita, e disse: 2  Se intentarmos falar-te, enfadar-te-ás? Mas quem poderia conter as palavras? 3  Eis que ensinaste a muitos, e tens fortalecido as mãos fracas. 4  As tuas palavras firmaram os que tropeçavam e os joelhos desfalecentes tens fortalecido. 5  Mas agora, que se trata de ti, te enfadas; e tocando-te a ti, te perturbas. 6  Porventura não é o teu temor de Deus a tua confiança, e a tua esperança a integridade dos teus caminhos? 7  Lembra-te agora qual é o inocente que jamais pereceu? E onde foram os sinceros destruídos? 8  Segundo eu tenho visto, os que lavram iniqüidade, e semeiam mal, segam o mesmo. 9  Com o hálito de Deus perecem; e com o sopro da sua ira se consomem. 10  O rugido do leão, e a voz do leão feroz, e os dentes dos leõezinhos se quebram. 11  Perece o leão velho, porque não tem presa; e os filhos da leoa andam dispersos. 12  Uma coisa me foi trazida em segredo; e os meus ouvidos perceberam um sussurro dela. 13  Entre pensamentos vindos de visões da noite, quando cai sobre os homens o sono profundo, 14  Sobrevieram-me o espanto e o tremor, e todos os meus ossos estremeceram. 15  Então um espírito passou por diante de mim; fez-me arrepiar os cabelos da minha carne. 16  Parou ele, porém não conheci a sua feição; um vulto estava diante dos meus olhos; houve silêncio, e ouvi uma voz que dizia: 17  Seria porventura o homem mais justo do que Deus? Seria porventura o homem mais puro do que o seu Criador? 18  Eis que ele não confia nos seus servos e aos seus anjos atribui loucura; 19  Quanto menos àqueles que habitam em casas de lodo, cujo fundamento está no pó, e são esmagados como a traça! 20  Desde a manhã até à tarde são despedaçados; e eternamente perecem sem que disso se faça caso. 21  Porventura não passa com eles a sua excelência? Morrem, mas sem sabedoria. < Jó 3 Capítulos Jó 5 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 5 Jó 5  Ouvir 1  "Clame, se quiser, mas quem o ouvirá? Para qual dos seres celestes você se voltará? 2  O ressentimento mata o insensato, e a inveja destrói o tolo. 3  Eu mesmo já vi um insensato lançar raízes, mas de repente a sua casa foi amaldiçoada. 4  Seus filhos longe estão de desfrutar segurança, maltratados nos tribunais, não há quem os defenda. 5  Os famintos devoram a sua colheita, tirando-a até do meio dos espinhos, e os sedentos sugam a sua riqueza. 6  Pois o sofrimento não brota do pó, e as dificuldades não nascem do chão. 7  No entanto o homem nasce para as dificuldades tão certamente como as fagulhas voam para cima. 8  "Mas, se fosse comigo, eu apelaria para Deus; apresentaria a ele a minha causa. 9  Ele realiza maravilhas insondáveis, milagres que não se pode contar. 10  Derrama chuva sobre a terra, e envia água sobre os campos. 11  Os humildes, ele os exalta, e traz os que pranteiam a um lugar de segurança. 12  Ele frustra os planos dos astutos, para que fracassem as mãos deles. 13  Apanha os sábios na astúcia deles, e as maquinações dos astutos são malogradas por sua precipitação. 14  As trevas vêm sobre eles em pleno dia; ao meio-dia eles tateiam como se fosse noite. 15  Ele salva o oprimido da espada que trazem na boca; salva-o das garras dos poderosos. 16  Por isso os pobres têm esperança, e a injustiça cala a boca. 17  "Como é feliz o homem a quem Deus corrige; portanto, não despreze a disciplina do Todo-poderoso. 18  Pois ele fere, mas dela vem tratar; ele machuca, mas suas mãos também curam. 19  De seis desgraças ele o livrará; em sete delas você nada sofrerá. 20  Na fome ele o livrará da morte, e na guerra o livrará do golpe da espada. 21  Você será protegido do açoite da língua, e não precisará ter medo quando a destruição chegar. 22  Você rirá da destruição e da fome, e não precisará temer as feras da terra. 23  Pois fará aliança com as pedras do campo, e os animais selvagens estarão em paz com você. 24  Você saberá que a sua tenda é segura; contará os seus bens da tua morada e de nada achará falta. 25  Você saberá que os seus filhos serão muitos, e que os seus descendentes serão como a relva da terra. 26  Você irá para a sepultura em pleno vigor, como um feixe recolhido no devido tempo. 27  "Foi isso que verificamos ser verdade. Portanto, ouça e aplique isso à sua vida". < Jó 4 Capítulos Jó 6 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 5 Jó 5  Ouvir 1  Chama agora; há alguém que te responda? E para qual dos santos te virarás? 2  Porque a ira destrói o louco; e o zelo mata o tolo. 3  Bem vi eu o louco lançar raízes; porém logo amaldiçoei a sua habitação. 4  Seus filhos estão longe da salvação; e são despedaçados às portas, e não há quem os livre. 5  A sua messe, o faminto a devora, e até dentre os espinhos a tira; e o salteador traga a sua fazenda. 6  Porque do pó não procede a aflição, nem da terra brota o trabalho. 7  Mas o homem nasce para a tribulação, como as faíscas se levantam para voar. 8  Porém eu buscaria a Deus; e a ele entregaria a minha causa. 9  Ele faz coisas grandes e inescrutáveis, e maravilhas sem número. 10  Ele dá a chuva sobre a terra, e envia águas sobre os campos. 11  Para pôr aos abatidos num lugar alto; e para que os enlutados se exaltem na salvação. 12  Ele aniquila as imaginações dos astutos, para que as suas mãos não possam levar coisa alguma a efeito. 13  Ele apanha os sábios na sua própria astúcia; e o conselho dos perversos se precipita. 14  Eles de dia encontram as trevas; e ao meio-dia andam às apalpadelas como de noite. 15  Porém ao necessitado livra da espada, e da boca deles, e da mão do forte. 16  Assim há esperança para o pobre; e a iniqüidade tapa a sua boca. 17  Eis que bem-aventurado é o homem a quem Deus repreende; não desprezes, pois, a correção do Todo-Poderoso. 18  Porque ele faz a chaga, e ele mesmo a liga; ele fere, e as suas mãos curam. 19  Em seis angústias te livrará; e na sétima o mal não te tocará. 20  Na fome te livrará da morte; e na guerra, da violência da espada. 21  Do açoite da língua estarás encoberto; e não temerás a assolação, quando vier. 22  Da assolação e da fome te rirás, e os animais da terra não temerás. 23  Porque até com as pedras do campo terás o teu acordo, e as feras do campo serão pacíficas contigo. 24  E saberás que a tua tenda está em paz; e visitarás a tua habitação, e não pecarás. 25  Também saberás que se multiplicará a tua descendência e a tua posteridade como a erva da terra, 26  Na velhice irás à sepultura, como se recolhe o feixe de trigo a seu tempo. 27  Eis que isto já o havemos inquirido, e assim é; ouve-o, e medita nisso para teu bem. < Jó 4 Capítulos Jó 6 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 6 Jó 6  Ouvir 1  Então Jó respondeu: 2  "Se tão-somente pudessem pesar a minha aflição e pôr na balança a minha desgraça! 3  Veriam que o seu peso é maior que o da areia dos mares. Por isso as minhas palavras são tão impetuosas. 4  As flechas do Todo-poderoso estão cravadas em mim, e o meu espírito suga delas o veneno; os terrores de Deus estão posicionados contra mim. 5  Zurra o jumento selvagem, se tiver capim? Muge o boi, se tiver forragem? 6  Come-se sem sal uma comida insípida? E a clara do ovo, tem algum sabor? 7  Recuso-me a tocar nisso; esse tipo de comida causa-me repugnância. 8  "Se tão-somente fosse atendido o meu pedido, se Deus me concedesse o meu desejo, 9  se Deus se dispusesse a esmagar-me, a soltar a mão protetora e eliminar-me! 10  Pois eu ainda teria o consolo, minha alegria em meio à dor implacável, de não ter negado as palavras do Santo. 11  "Que esperança posso ter, se já não tenho forças? Como posso ter paciência, se não tenho futuro? 12  Acaso tenho a força da pedra? Acaso a minha carne é de bronze? 13  Haverá poder que me ajude, agora que os meus recursos se foram? 14  "Um homem desesperado deve receber a compaixão de seus amigos, muito embora ele tenha abandonado o temor do Todo-poderoso. 15  Mas os meus irmãos enganaram-me como riachos temporários, como os riachos que transbordam 16  quando o degelo os torna turvos e a neve que se derrete os faz encher, 17  mas que param de fluir no tempo da seca, e no calor desaparecem dos seus leitos. 18  As caravanas se desviam de suas rotas; sobem para lugares desertos e perecem. 19  Procuram água as caravanas de Temá, olham esperançosos os mercadores de Sabá. 20  Ficam tristes, porque estavam confiantes; lá chegaram tão-somente para sofrer decepção. 21  Pois agora vocês de nada me valeram; contemplam minha temível situação, e se enchem de medo. 22  Alguma vez lhes pedi que me dessem alguma coisa? Ou que da sua riqueza pagassem resgate por mim? 23  Ou que me livrassem das mãos do inimigo? Ou que me libertassem das garras de quem me oprime? 24  "Ensinem-me, e eu me calarei; mostrem-me onde errei. 25  Como doem as palavras verdadeiras! Mas o que provam os argumentos de vocês? 26  Vocês pretendem corrigir o que digo e tratar como vento as palavras de um homem desesperado? 27  Vocês seriam capazes de pôr em sorteio o órfão e de vender um amigo por uma bagatela! 28  "Mas agora, tenham a bondade de olhar para mim. Será que eu mentiria na frente de vocês? 29  Reconsiderem a questão, não sejam injustos; tornem a analisá-la, pois a minha integridade está em jogo. 30  Há alguma iniqüidade em meus lábios? Será que a minha boca não consegue discernir a maldade? < Jó 5 Capítulos Jó 7 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 6 Jó 6  Ouvir 1  Então Jó respondeu, dizendo: 2  Oh! se a minha mágoa retamente se pesasse, e a minha miséria juntamente se pusesse numa balança! 3  Porque, na verdade, mais pesada seria, do que a areia dos mares; por isso é que as minhas palavras têm sido engolidas. 4  Porque as flechas do TodoPoderoso estão em mim, cujo ardente veneno suga o meu espírito; os terrores de Deus se armam contra mim. 5  Porventura zurrará o jumento montês junto à relva? Ou mugirá o boi junto ao seu pasto? 6  Ou comer-se-á sem sal o que é insípido? Ou haverá gosto na clara do ovo? 7  A minha alma recusa tocá-las, pois são para mim como comida repugnante. 8  Quem dera que se cumprisse o meu desejo, e que Deus me desse o que espero! 9  E que Deus quisesse quebrantar-me, e soltasse a sua mão, e me acabasse! 10  Isto ainda seria a minha consolação, e me refrigeraria no meu tormento, não me poupando ele; porque não ocultei as palavras do Santo. 11  Qual é a minha força, para que eu espere? Ou qual é o meu fim, para que tenha ainda paciência? 12  É porventura a minha força a força da pedra? Ou é de cobre a minha carne? 13  Está em mim a minha ajuda? Ou desamparou-me a verdadeira sabedoria? 14  Ao que está aflito devia o amigo mostrar compaixão, ainda ao que deixasse o temor do Todo-Poderoso. 15  Meus irmãos aleivosamente me trataram, como um ribeiro, como a torrente dos ribeiros que passam, 16  Que estão encobertos com a geada, e neles se esconde a neve, 17  No tempo em que se derretem com o calor, se desfazem, e em se aquentando, desaparecem do seu lugar. 18  Desviam-se as veredas dos seus caminhos; sobem ao vácuo, e perecem. 19  Os caminhantes de Tema os vêem; os passageiros de Sabá esperam por eles. 20  Ficam envergonhados, por terem confiado e, chegando ali, se confundem. 21  Agora sois semelhantes a eles; vistes o terror, e temestes. 22  Acaso disse eu: Dai-me ou oferecei-me presentes de vossos bens? 23  Ou livrai-me das mãos do opressor? Ou redimi-me das mãos dos tiranos? 24  Ensinai-me, e eu me calarei; e fazei-me entender em que errei. 25  Oh! quão fortes são as palavras da boa razão! Mas que é o que censura a vossa argüição? 26  Porventura buscareis palavras para me repreenderdes, visto que as razões do desesperado são como vento? 27  Mas antes lançais sortes sobre o órfão; e cavais uma cova para o amigo. 28  Agora, pois, se sois servidos, olhai para mim; e vede se minto em vossa presença. 29  Voltai, pois, não haja iniqüidade; tornai-vos, digo, que ainda a minha justiça aparecerá nisso. 30  Há porventura iniqüidade na minha língua? Ou não poderia o meu paladar distinguir coisas iníquas? < Jó 5 Capítulos Jó 7 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 7 Jó 7  Ouvir 1  "Não é pesado o labor do homem na terra? Seus dias não são como os de um assalariado? 2  Como o escravo que anseia pelas sombras do entardecer, ou como o assalariado que espera ansioso pelo pagamento, 3  assim me deram meses de ilusão, e noites de desgraça me foram destinadas. 4  Quando me deito, fico pensando: ‘Quanto vai demorar para eu me levantar? ’ A noite se arrasta, e eu fico me virando na cama até o amanhecer. 5  Meu corpo está coberto de vermes e cascas de ferida, minha pele está rachada e vertendo pus. 6  "Meus dias correm mais depressa que a lançadeira do tecelão, e chegam ao fim sem nenhuma esperança. 7  Lembra-te, ó Deus, de que a minha vida não passa de um sopro; meus olhos jamais tornarão a ver a felicidade. 8  Os que agora me vêem, nunca mais me verão; puseste o teu olhar em mim, e já não existo. 9  Assim como a nuvem esvai-se e desaparece, assim quem desce à sepultura não volta. 10  Nunca mais voltará ao seu lar; a sua habitação não mais o conhecerá. 11  "Por isso não me calo; na aflição do meu espírito me desabafarei, na amargura da minha alma farei as minhas queixas. 12  Sou eu o mar, ou o monstro das profundezas, para que me ponhas sob guarda? 13  Quando penso que a minha cama me consolará e que o meu leito aliviará a minha queixa, 14  mesmo aí me assustas com sonhos e me aterrorizas com visões. 15  Prefiro ser estrangulado e morrer do que sofrer assim; 16  sinto desprezo pela minha vida! Não vou viver para sempre; deixa-me, pois os meus dias não têm sentido. 17  "Que é o homem, para que lhe dês importância e atenção, 18  para que o examines a cada manhã e o proves a cada instante? 19  Nunca desviarás de mim o teu olhar? Nunca me deixarás a sós, nem por um instante? 20  Se pequei, que mal te causei, ó tu que vigias os homens? Por que me tornaste teu alvo? Acaso tornei-me um fardo para ti? 21  Por que não perdoas as minhas ofensas e não apagas os meus pecados? Pois logo me deitarei no pó; tu me procurarás, mas eu já não existirei". < Jó 6 Capítulos Jó 8 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 7 Jó 7  Ouvir 1  Porventura não tem o homem guerra sobre a terra? E não são os seus dias como os dias do jornaleiro? 2  Como o servo que suspira pela sombra, e como o jornaleiro que espera pela sua paga, 3  Assim me deram por herança meses de vaidade; e noites de trabalho me prepararam. 4  Deitando-me a dormir, então digo: Quando me levantarei? Mas comprida é a noite, e farto-me de me revolver na cama até à alva. 5  A minha carne se tem vestido de vermes e de torrões de pó; a minha pele está gretada, e se fez abominável. 6  Os meus dias são mais velozes do que a lançadeira do tecelão, e acabam-se, sem esperança. 7  Lembra-te de que a minha vida é como o vento; os meus olhos não tornarão a ver o bem. 8  Os olhos dos que agora me vêem não me verão mais; os teus olhos estarão sobre mim, porém não serei mais. 9  Assim como a nuvem se desfaz e passa, assim aquele que desce à sepultura nunca tornará a subir. 10  Nunca mais tornará à sua casa, nem o seu lugar jamais o conhecerá. 11  Por isso não reprimirei a minha boca; falarei na angústia do meu espírito; queixar-me-ei na amargura da minha alma. 12  Sou eu porventura o mar, ou a baleia, para que me ponhas uma guarda? 13  Dizendo eu: Consolar-me-á a minha cama; meu leito aliviará a minha ânsia; 14  Então me espantas com sonhos, e com visões me assombras; 15  Assim a minha alma escolheria antes a estrangulação; e antes a morte do que a vida. 16  A minha vida abomino, pois não viveria para sempre; retira-te de mim; pois vaidade são os meus dias. 17  Que é o homem, para que tanto o engrandeças, e ponhas nele o teu coração, 18  E cada manhã o visites, e cada momento o proves? 19  Até quando não apartarás de mim, nem me largarás, até que engula a minha saliva? 20  Se pequei, que te farei, ó Guarda dos homens? Por que fizeste de mim um alvo para ti, para que a mim mesmo me seja pesado? 21  E por que não perdoas a minha transgressão, e não tiras a minha iniqüidade? Porque agora me deitarei no pó, e de madrugada me buscarás, e não existirei mais. < Jó 6 Capítulos Jó 8 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 8 Jó 8  Ouvir 1  Então Bildade, de Suá, respondeu: 2  "Até quando você vai falar desse modo? Suas palavras são um grande vendaval! 3  Acaso Deus torce a justiça? Será que o Todo-poderoso torce o que é direito? 4  Quando os seus filhos pecaram contra ele, ele os castigou pelo mal que fizeram. 5  Mas, se você procurar a Deus e implorar junto ao Todo-poderoso, 6  se você for íntegro e puro, ele se levantará agora mesmo em seu favor e o restabelecerá no lugar que por justiça cabe a você. 7  O seu começo parecerá modesto, mas o seu futuro será de grande prosperidade. 8  "Pergunte às gerações anteriores e veja o que os seus pais aprenderam, 9  pois nós nascemos ontem e não sabemos nada. Nossos dias na terra não passam de uma sombra. 10  Acaso eles não o instruirão, não lhe falarão? Não proferirão palavras vindas do entendimento? 11  Poderá o papiro crescer senão no pântano? Sem água cresce o junco? 12  Mal cresce e, antes de ser colhido, seca-se, mais depressa que qualquer grama. 13  Esse é o destino de todo o que se esquece de Deus; assim perece a esperança dos ímpios. 14  Aquilo em que ele confia é frágil, aquilo em que se apóia é uma teia de aranha. 15  Encosta-se em sua teia, mas ela cede; agarra-se a ela, mas ela não agüenta. 16  Ele é como uma planta bem regada ao brilho do sol, espalhando seus brotos pelo jardim; 17  entrelaça as raízes em torno de um monte de pedras e procura um lugar entre as rochas. 18  Mas, quando é arrancada do seu lugar, este o rejeita e diz: ‘Nunca o vi’. 19  Esse é o fim da sua vida, e do solo brotam outras plantas. 20  "Pois o certo é que Deus não rejeita o íntegro, e não fortalece as mãos dos que fazem o mal. 21  Mas, quanto a você, ele encherá de riso a sua boca e de brados de alegria os seus lábios. 22  Seus inimigos se vestirão de vergonha, e as tendas dos ímpios não mais existirão". < Jó 7 Capítulos Jó 9 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 8 Jó 8  Ouvir 1  Então respondendo Bildade o suíta, disse: 2  Até quando falarás tais coisas, e as palavras da tua boca serão como um vento impetuoso? 3  Porventura perverteria Deus o direito? E perverteria o TodoPoderoso a justiça? 4  Se teus filhos pecaram contra ele, também ele os lançou na mão da sua transgressão. 5  Mas, se tu de madrugada buscares a Deus, e ao Todo-Poderoso pedires misericórdia; 6  Se fores puro e reto, certamente logo despertará por ti, e restaurará a morada da tua justiça. 7  O teu princípio, na verdade, terá sido pequeno, porém o teu último estado crescerá em extremo. 8  Pois, eu te peço, pergunta agora às gerações passadas; e prepara-te para a inquirição de seus pais. 9  Porque nós somos de ontem, e nada sabemos; porquanto nossos dias sobre a terra são como a sombra. 10  Porventura não te ensinarão eles, e não te falarão, e do seu coração não tirarão palavras? 11  Porventura cresce o junco sem lodo? Ou cresce a espadana sem água? 12  Estando ainda no seu verdor, ainda que não cortada, todavia antes de qualquer outra erva se seca. 13  Assim são as veredas de todos quantos se esquecem de Deus; e a esperança do hipócrita perecerá. 14  Cuja esperança fica frustrada; e a sua confiança será como a teia de aranha. 15  Encostar-se-á à sua casa, mas ela não subsistirá; apegar-se-á a ela, mas não ficará em pé. 16  Ele é viçoso perante o sol, e os seus renovos saem sobre o seu jardim; 17  As suas raízes se entrelaçam, junto à fonte; para o pedregal atenta. 18  Se Deus o consumir do seu lugar, negá-lo-á este, dizendo: Nunca te vi! 19  Eis que este é a alegria do seu caminho, e outros brotarão do pó. 20  Eis que Deus não rejeitará ao reto; nem toma pela mão aos malfeitores; 21  Até que de riso te encha a boca, e os teus lábios de júbilo. 22  Os que te odeiam se vestirão de confusão, e a tenda dos ímpios não existirá mais. < Jó 7 Capítulos Jó 9 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 9 Jó 9  Ouvir 1  Então Jó respondeu: 2  "Bem sei que isso é verdade. Mas como pode o mortal ser justo diante de Deus? 3  Ainda que quisesse discutir com ele, não conseguiria argumentar nem uma vez em mil. 4  Sua sabedoria é profunda, seu poder é imenso. Quem tentou resisti-lo e saiu ileso? 5  Ele transporta montanhas sem que elas o saibam, e em sua ira as põe de cabeça para baixo. 6  Sacode a terra e a tira do lugar, e faz suas colunas tremerem. 7  Fala com o sol, e ele não brilha; ele veda e esconde a luz das estrelas. 8  Só ele estende os céus e anda sobre as ondas do mar. 9  Ele é o Criador da Ursa e do Órion, das Plêiades e das constelações do sul. 10  Realiza maravilhas que não se podem perscrutar, milagres incontáveis. 11  Quando passa por mim, não posso vê-lo; se passa junto de mim, não o percebo. 12  Se ele apanha algo, quem pode pará-lo? Quem pode dizer-lhe: ‘O que fazes? ’ 13  Deus não refreia a sua ira; até o séquito de Raabe encolheu-se diante dos seus pés. 14  "Como então poderei eu discutir com ele? Como achar palavras para com ele argumentar? 15  Embora inocente, eu seria incapaz de responder-lhe; poderia apenas implorar misericórdia ao meu Juiz. 16  Mesmo que eu o chamasse e ele me respondesse, não creio que me daria ouvidos. 17  Ele me esmagaria com uma tempestade e sem motivo multiplicaria minhas feridas. 18  Não me permitiria recuperar o fôlego, mas me engolfaria em agruras. 19  Se é questão de força, ele é poderoso! E se é questão de justiça, quem o intimará? 20  Mesmo sendo eu inocente, minha boca me condenaria; se eu fosse íntegro, ela me declararia culpado. 21  "Conquanto eu seja íntegro, já não me importo comigo; desprezo a minha própria vida. 22  É tudo a mesma coisa; por isso digo: Ele destrói tanto o íntegro como o ímpio. 23  Quando um flagelo causa morte repentina, ele zomba do desespero dos inocentes. 24  Quando um país cai nas mãos dos ímpios, ele venda os olhos de seus juízes. Se não é ele, quem é então? " 25  "Meus dias correm mais velozes que um atleta; eles voam sem um vislumbre de alegria. 26  Passam como barcos de papiro, como águias que mergulham sobre as presas. 27  Se eu disser: Vou esquecer a minha queixa, vou mudar o meu semblante e sorrir, 28  ainda assim me apavoro com todos os meus sofrimentos, pois sei que não me considerarás inocente. 29  Uma vez que já fui considerado culpado, por que deveria eu lutar em vão? 30  Mesmo que eu me lavasse com sabão e limpasse as minhas mãos com soda de lavadeira, 31  tu me atirarias num poço de lodo, para que até as minhas roupas me detestassem. 32  "Ele não é homem como eu, para que eu lhe responda, e nos enfrentemos em juízo. 33  Se tão-somente houvesse alguém para servir de árbitro entre nós, para impor as mãos sobre nós dois, 34  alguém que afastasse de mim a vara de Deus, para que o seu terror não mais me assustasse! 35  Então eu falaria sem medo; mas não é esse o caso. < Jó 8 Capítulos Jó 10 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 9 Jó 9  Ouvir 1  Então Jó respondeu, dizendo: 2  Na verdade sei que assim é; porque, como se justificaria o homem para com Deus? 3  Se quiser contender com ele, nem a uma de mil coisas lhe poderá responder. 4  Ele é sábio de coração, e forte em poder; quem se endureceu contra ele, e teve paz? 5  Ele é o que remove os montes, sem que o saibam, e o que os transtorna no seu furor. 6  O que sacode a terra do seu lugar, e as suas colunas estremecem. 7  O que fala ao sol, e ele não nasce, e sela as estrelas. 8  O que sozinho estende os céus, e anda sobre os altos do mar. 9  O que fez a Ursa, o Órion, e o Sete-estrelo, e as recâmaras do sul. 10  O que faz coisas grandes e inescrutáveis; e maravilhas sem número. 11  Eis que ele passa por diante de mim, e não o vejo; e torna a passar perante mim, e não o sinto. 12  Eis que arrebata a presa; quem lha fará restituir? Quem lhe dirá: Que é o que fazes? 13  Deus não revogará a sua ira; debaixo dele se encurvam os auxiliadores soberbos. 14  Quanto menos lhe responderia eu, ou escolheria diante dele as minhas palavras! 15  Porque, ainda que eu fosse justo, não lhe responderia; antes ao meu Juiz pediria misericórdia. 16  Ainda que chamasse, e ele me respondesse, nem por isso creria que desse ouvidos à minha voz. 17  Porque me quebranta com uma tempestade, e multiplica as minhas chagas sem causa. 18  Não me permite respirar, antes me farta de amarguras. 19  Quanto às forças, eis que ele é o forte; e, quanto ao juízo, quem me citará com ele? 20  Se eu me justificar, a minha boca me condenará; se for perfeito, então ela me declarará perverso. 21  Se for perfeito, não estimo a minha alma; desprezo a minha vida. 22  A coisa é esta; por isso eu digo que ele consome ao perfeito e ao ímpio. 23  Quando o açoite mata de repente, então ele zomba da prova dos inocentes. 24  A terra é entregue nas mãos do ímpio; ele cobre o rosto dos juízes; se não é ele, quem é, logo? 25  E os meus dias são mais velozes do que um correio; fugiram, e não viram o bem. 26  Passam como navios veleiros; como águia que se lança à comida. 27  Se eu disser: Eu me esquecerei da minha queixa, e mudarei o meu aspecto e tomarei alento, 28  Receio todas as minhas dores, porque bem sei que não me terás por inocente. 29  E, sendo eu ímpio, por que trabalharei em vão? 30  Ainda que me lave com água de neve, e purifique as minhas mãos com sabão, 31  Ainda me submergirás no fosso, e as minhas próprias vestes me abominarão. 32  Porque ele não é homem, como eu, a quem eu responda, vindo juntamente a juízo. 33  Não há entre nós árbitro que ponha a mão sobre nós ambos. 34  Tire ele a sua vara de cima de mim, e não me amedronte o seu terror. 35  Então falarei, e não o temerei; porque não sou assim em mim mesmo. < Jó 8 Capítulos Jó 10 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 10 Jó 10  Ouvir 1  "Minha vida só me dá desgosto; por isso darei vazão à minha queixa e de alma amargurada me expressarei. 2  Direi a Deus: Não me condenes, revela-me que acusações tens contra mim. 3  Tens prazer em oprimir-me, em rejeitar a obra de tuas mãos, enquanto sorris para o plano dos ímpios? 4  Acaso tens olhos de carne? Enxergas como os mortais? 5  Teus dias são como os de qualquer mortal? Os anos de tua vida são como os do homem? 6  Pois investigas a minha iniqüidade e vasculhas o meu pecado, 7  embora saibas que não sou culpado e que ninguém pode livrar-me das tuas mãos. 8  "Foram as tuas mãos que me formaram e me fizeram. Irás agora voltar-te e destruir-me? 9  Lembra-te de que me moldaste como o barro, e agora me farás voltar ao pó? 10  Acaso não me despejaste como leite e não me coalhaste como queijo? 11  Não me vestiste de pele e carne e não me juntaste com ossos e tendões? 12  Deste-me vida e foste bondoso para comigo, e na tua providência cuidaste do meu espírito. 13  "Mas algo escondeste em teu coração, e bem sei que és tu: 14  Se eu pecasse, me estarias observando e não deixarias sem punição a minha ofensa. 15  Se eu fosse culpado, ai de mim! Mesmo sendo inocente, não posso erguer a cabeça, pois estou dominado pela vergonha e mergulhado na minha aflição. 16  Se mantenho a cabeça erguida, ficas à minha espreita como um leão, e de novo manifestas contra mim o teu poder tremendo. 17  Trazes novas testemunhas contra mim e contra mim aumentas a tua ira; teus exércitos atacam-me, em batalhões sucessivos. 18  "Então, por que me fizeste sair do ventre? Eu preferia ter morrido antes que pudesse ser visto. 19  Se tão-somente eu jamais tivesse existido, ou fosse levado direto do ventre para a sepultura! 20  Já estariam no fim os meus poucos dias? Afasta-te de mim, para que eu tenha um instante de alegria, 21  antes que eu vá para o lugar do qual não há retorno, para a terra de sombras e densas trevas, 22  para a terra tenebrosa como a noite, terra de trevas e de caos, onde até mesmo a luz é trevas". < Jó 9 Capítulos Jó 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 10 Jó 10  Ouvir 1  A minha alma tem tédio da minha vida; darei livre curso à minha queixa, falarei na amargura da minha alma. 2  Direi a Deus: Não me condenes; faze-me saber por que contendes comigo. 3  Parece-te bem que me oprimas, que rejeites o trabalho das tuas mãos e resplandeças sobre o conselho dos ímpios? 4  Tens tu porventura olhos de carne? Vês tu como vê o homem? 5  São os teus dias como os dias do homem? Ou são os teus anos como os anos de um homem, 6  Para te informares da minha iniqüidade, e averiguares o meu pecado? 7  Bem sabes tu que eu não sou iníquo; todavia ninguém há que me livre da tua mão. 8  As tuas mãos me fizeram e me formaram completamente; contudo me consomes. 9  Peço-te que te lembres de que como barro me formaste e me farás voltar ao pó. 10  Porventura não me vazaste como leite, e como queijo não me coalhaste? 11  De pele e carne me vestiste, e de ossos e nervos me teceste. 12  Vida e misericórdia me concedeste; e o teu cuidado guardou o meu espírito. 13  Porém estas coisas as ocultaste no teu coração; bem sei eu que isto esteve contigo. 14  Se eu pecar, tu me observas; e da minha iniqüidade não me escusarás. 15  Se for ímpio, ai de mim! E se for justo, não levantarei a minha cabeça; farto estou da minha ignomínia; e vê qual é a minha aflição, 16  Porque se vai crescendo; tu me caças como a um leão feroz; tornas a fazer maravilhas para comigo. 17  Tu renovas contra mim as tuas testemunhas, e multiplicas contra mim a tua ira; reveses e combate estão comigo. 18  Por que, pois, me tiraste da madre? Ah! se então tivera expirado, e olho nenhum me visse! 19  Então eu teria sido como se nunca fora; e desde o ventre seria levado à sepultura! 20  Porventura não são poucos os meus dias? Cessa, pois, e deixa-me, para que por um pouco eu tome alento. 21  Antes que eu vá para o lugar de que não voltarei, à terra da escuridão e da sombra da morte; 22  Terra escuríssima, como a própria escuridão, terra da sombra da morte e sem ordem alguma, e onde a luz é como a escuridão. < Jó 9 Capítulos Jó 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 11 Jó 11  Ouvir 1  Então Zofar, de Naamate, respondeu: 2  "Ficarão sem resposta todas essas palavras? Irá se confirmar o que esse tagarela diz? 3  Sua conversa tola calará os homens? Ninguém o repreenderá por sua zombaria? 4  Você diz a Deus: ‘A doutrina que eu aceito é perfeita, e sou puro aos teus olhos’. 5  Ah, se Deus lhe falasse, se abrisse os lábios contra você 6  e lhe revelasse os segredos da sabedoria! Pois a verdadeira sabedoria é complexa. Fique sabendo que Deus esqueceu alguns dos seus pecados. 7  "Você consegue perscrutar os mistérios de Deus? Pode sondar os limites do Todo-poderoso? 8  São mais altos que os céus! Que é que você poderá fazer? São mais profundos que as profundezas! O que você poderá saber? 9  Seu comprimento é maior do que a terra e a sua largura é maior do que o mar. 10  "Se ele ordena uma prisão e convoca o tribunal, quem poderá opor-se? 11  Pois ele identifica os enganadores; e não reconhece a iniqüidade logo que a vê? 12  Mas o tolo só será sábio quando a cria do jumento selvagem nascer homem. 13  "Contudo, se você lhe consagrar o coração, e estender as mãos para ele; 14  se afastar das suas mãos o pecado, e não permitir que a maldade habite em sua tenda, 15  então você levantará o rosto sem envergonhar-se; serás firme e destemido. 16  Você esquecerá as suas desgraças, lembrando-as apenas como águas passadas. 17  A vida será mais refulgente que o meio-dia, e as trevas serão como a manhã que brilha. 18  Você estará confiante, graças a esperança que haverá; olhará ao redor, e repousará em segurança. 19  Você se deitará, e ninguém lhe causará medo, e muitos procurarão o seu favor. 20  Mas os olhos dos ímpios fenecerão, e em vão procurarão refúgio; o suspiro da morte será a esperança que terão". < Jó 10 Capítulos Jó 12 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 11 Jó 11  Ouvir 1  Então respondeu Zofar, o naamatita, e disse: 2  Porventura não se dará resposta à multidão de palavras? E o homem falador será justificado? 3  Às tuas mentiras se hão de calar os homens? E zombarás tu sem que ninguém te envergonhe? 4  Pois dizes: A minha doutrina é pura, e limpo sou aos teus olhos. 5  Mas na verdade, quem dera que Deus falasse e abrisse os seus lábios contra ti! 6  E te fizesse saber os segredos da sabedoria, que é multíplice em eficácia; sabe, pois, que Deus exige de ti menos do que merece a tua iniqüidade. 7  Porventura alcançarás os caminhos de Deus, ou chegarás à perfeição do Todo-Poderoso? 8  Como as alturas dos céus é a sua sabedoria; que poderás tu fazer? É mais profunda do que o inferno, que poderás tu saber? 9  Mais comprida é a sua medida do que a terra, e mais larga do que o mar. 10  Se ele passar, aprisionar, ou chamar a juízo, quem o impedirá? 11  Porque ele conhece aos homens vãos, e vê o vício; e não o terá em consideração? 12  Mas o homem vão é falto de entendimento; sim, o homem nasce como a cria do jumento montês. 13  Se tu preparares o teu coração, e estenderes as tuas mãos para ele; 14  Se há iniqüidade na tua mão, lança-a para longe de ti e não deixes habitar a injustiça nas tuas tendas. 15  Porque então o teu rosto levantarás sem mácula; e estarás firme, e não temerás. 16  Porque te esquecerás do cansaço, e lembrar-te-ás dele como das águas que já passaram. 17  E a tua vida mais clara se levantará do que o meio-dia; ainda que haja trevas, será como a manhã. 18  E terás confiança, porque haverá esperança; olharás em volta e repousarás seguro. 19  E deitar-te-ás, e ninguém te espantará; muitos suplicarão o teu favor. 20  Porém os olhos dos ímpios desfalecerão, e perecerá o seu refúgio; e a sua esperança será o expirar da alma. < Jó 10 Capítulos Jó 12 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 12 Jó 12  Ouvir 1  Então Jó respondeu: 2  "Sem dúvida vocês são o povo, e a sabedoria morrerá com vocês! 3  Mas eu tenho a mesma capacidade de pensar que vocês têm; não sou inferior a vocês. Quem não sabe dessas coisas? 4  "Tornei-me objeto de riso para os meus amigos, eu que clamava a Deus e ele me respondia, eu, íntegro e irrepreensível, um mero objeto de riso! 5  Quem está bem despreza a desgraça, o destino daqueles cujos pés escorregam. 6  As tendas dos saqueadores não sofrem perturbação, e aqueles que provocam a Deus estão seguros, aqueles que transportam o seu deus em suas mãos. 7  "Pergunte, porém, aos animais, e eles o ensinarão, ou às aves do céu, e elas lhe contarão; 8  fale com a terra, e ela o instruirá, deixe que os peixes do mar o informem. 9  Quem de todos eles ignora que a mão do Senhor fez isso? 10  Em sua mão está a vida de cada criatura e o fôlego de toda a humanidade. 11  O ouvido não experimenta as palavras como a língua experimenta a comida? 12  A sabedoria se acha entre os idosos? A vida longa traz entendimento? 13  "Deus é que tem sabedoria e poder; a ele pertencem o conselho e o entendimento. 14  O que ele derruba não se pode reconstruir; aquele a quem ele aprisiona ninguém pode libertar. 15  Se ele retém as águas, predomina a seca; se as solta, devastam a terra. 16  A ele pertencem a força e a sabedoria; tanto o enganado quanto o enganador a ele pertencem. 17  Ele despoja e demite os conselheiros, e faz os juízes de tolos. 18  Tira as algemas postas pelos reis, e amarra uma faixa em torno da cintura deles. 19  Despoja e demite os sacerdotes, e arruína os homens de sólida posição. 20  Cala os lábios dos conselheiros de confiança, e tira o discernimento dos anciãos. 21  Derrama desprezo sobre os nobres, e desarma os poderosos. 22  Revela coisas profundas das trevas, e traz à luz densas sombras. 23  Dá grandeza às nações, e as destrói; faz crescer as nações, e as dispersa. 24  Priva da razão os líderes da terra, e os envia a perambular num deserto sem caminhos. 25  Andam tateando nas trevas, sem nenhuma luz; ele os faz cambalear como bêbados. < Jó 11 Capítulos Jó 13 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 12 Jó 12  Ouvir 1  Então Jó respondeu, dizendo: 2  Na verdade, vós sois o povo, e convosco morrerá a sabedoria. 3  Também eu tenho entendimento como vós, e não vos sou inferior; e quem não sabe tais coisas como essas? 4  Eu sou motivo de riso para os meus amigos; eu, que invoco a Deus, e ele me responde; o justo e perfeito serve de zombaria. 5  Tocha desprezível é, na opinião do que está descansado, aquele que está pronto a vacilar com os pés. 6  As tendas dos assoladores têm descanso, e os que provocam a Deus estão seguros; nas suas mãos Deus lhes põe tudo. 7  Mas, pergunta agora às alimárias, e cada uma delas te ensinará; e às aves dos céus, e elas te farão saber; 8  Ou fala com a terra, e ela te ensinará; até os peixes do mar te contarão. 9  Quem não entende, por todas estas coisas, que a mão do Senhor fez isto? 10  Na sua mão está a alma de tudo quanto vive, e o espírito de toda a carne humana. 11  Porventura o ouvido não provará as palavras, como o paladar prova as comidas? 12  Com os idosos está a sabedoria, e na longevidade o entendimento. 13  Com ele está a sabedoria e a força; conselho e entendimento tem. 14  Eis que ele derruba, e ninguém há que edifique; prende um homem, e ninguém há que o solte. 15  Eis que ele retém as águas, e elas secam; e solta-as, e elas transtornam a terra. 16  Com ele está a força e a sabedoria; seu é o que erra e o que o faz errar. 17  Aos conselheiros leva despojados, e aos juízes faz desvairar. 18  Solta a autoridade dos reis, e ata o cinto aos seus lombos. 19  Aos sacerdotes leva despojados, aos poderosos transtorna. 20  Aos acreditados tira a fala, e tira o entendimento aos anciãos. 21  Derrama desprezo sobre os príncipes, e afrouxa o cinto dos fortes. 22  Das trevas descobre coisas profundas, e traz à luz a sombra da morte. 23  Multiplica as nações e as faz perecer; dispersa as nações, e de novo as reconduz. 24  Tira o entendimento aos chefes dos povos da terra, e os faz vaguear pelos desertos, sem caminho. 25  Nas trevas andam às apalpadelas, sem terem luz, e os faz desatinar como ébrios. < Jó 11 Capítulos Jó 13 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 13 Jó 13  Ouvir 1  "Meus olhos viram tudo isso, meus ouvidos o ouviram e entenderam. 2  O que vocês sabem, eu também sei; não sou inferior a vocês. 3  Mas desejo falar ao Todo-poderoso e defender a minha causa diante de Deus. 4  Vocês, porém, me difamam com mentiras; todos vocês são médicos que de nada valem! 5  Se tão-somente ficassem calados! Mostrariam sabedoria. 6  Escutem agora o meu argumento; prestem atenção à réplica de meus lábios. 7  Vocês vão falar com maldade em nome de Deus? Vão falar enganosamente a favor dele? 8  Vão revelar parcialidade por ele? Vão defender a causa a favor de Deus? 9  Tudo iria bem, se ele os examinasse? Vocês conseguiriam enganá-lo, como podem enganar os homens? 10  Com certeza ele os repreenderia, se no íntimo vocês fossem parciais. 11  O esplendor dele não os aterrorizaria? O pavor dele não cairia sobre vocês? 12  As máximas que vocês citam são provérbios de cinza; suas defesas não passam de barro. 13  "Aquietem-se e deixem-me falar; e aconteça-me o que me acontecer. 14  Por que me ponho em perigo e tomo a minha vida em minhas mãos? 15  Embora ele me mate, ainda assim esperarei nele; certo é que defenderei os meus caminhos diante dele. 16  Aliás, isso será a minha libertação, pois nenhum ímpio ousaria apresentar-se a ele! 17  Escutem atentamente as minhas palavras; que os seus ouvidos acolham o que eu digo. 18  Agora que preparei a minha defesa, sei que serei justificado. 19  Haverá quem me acuse? Se houver, ficarei calado e morrerei. 20  "Concede-me só estas duas coisas, ó Deus, e não me esconderei de ti: 21  Afasta de mim a tua mão, e não mais me assuste com os teus terrores. 22  Chama-me, e eu responderei, ou deixa-me falar, e tu responderás. 23  Quantos erros e pecados cometi? Mostra-me a minha falta e o meu pecado. 24  Por que escondes o teu rosto e consideras-me teu inimigo? 25  Atormentarás uma folha levada pelo vento? Perseguirás a palha? 26  Pois fazes constar contra mim coisas amargas e fazes-me herdar os pecados da minha juventude. 27  Acorrentas os meus pés e vigias todos os meus caminhos, pondo limites aos meus passos. 28  "Assim o homem se consome como coisa podre, como a roupa que a traça vai roendo. < Jó 12 Capítulos Jó 14 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 13 Jó 13  Ouvir 1  Eis que tudo isto viram os meus olhos, e os meus ouvidos o ouviram e entenderam. 2  Como vós o sabeis, também eu o sei; não vos sou inferior. 3  Mas eu falarei ao Todo-Poderoso, e quero defender-me perante Deus. 4  Vós, porém, sois inventores de mentiras, e vós todos médicos que não valem nada. 5  Quem dera que vos calásseis de todo, pois isso seria a vossa sabedoria. 6  Ouvi agora a minha defesa, e escutai os argumentos dos meus lábios. 7  Porventura por Deus falareis perversidade e por ele falareis mentiras? 8  Fareis acepção da sua pessoa? Contendereis por Deus? 9  Ser-vos-ia bom, se ele vos esquadrinhasse? Ou zombareis dele, como se zomba de algum homem? 10  Certamente vos repreenderá, se em oculto fizerdes acepção de pessoas. 11  Porventura não vos espantará a sua alteza, e não cairá sobre vós o seu terror? 12  As vossas memórias são como provérbios de cinza; as vossas defesas como defesas de lodo. 13  Calai-vos perante mim, e falarei eu, e venha sobre mim o que vier. 14  Por que razão tomarei eu a minha carne com os meus dentes, e porei a minha vida na minha mão? 15  Ainda que ele me mate, nele esperarei; contudo os meus caminhos defenderei diante dele. 16  Também ele será a minha salvação; porém o hipócrita não virá perante ele. 17  Ouvi com atenção as minhas palavras, e com os vossos ouvidos a minha declaração. 18  Eis que já tenho ordenado a minha causa, e sei que serei achado justo. 19  Quem é o que contenderá comigo? Se eu agora me calasse, renderia o espírito. 20  Duas coisas somente não faças para comigo; então não me esconderei do teu rosto: 21  Desvia a tua mão para longe, de mim, e não me espante o teu terror. 22  Chama, pois, e eu responderei; ou eu falarei, e tu me responderás. 23  Quantas culpas e pecados tenho eu? Notifica-me a minha transgressão e o meu pecado. 24  Por que escondes o teu rosto, e me tens por teu inimigo? 25  Porventura acossarás uma folha arrebatada pelo vento? E perseguirás o restolho seco? 26  Por que escreves contra mim coisas amargas e me fazes herdar as culpas da minha mocidade? 27  Também pões os meus pés no tronco, e observas todos os meus caminhos, e marcas os sinais dos meus pés. 28  E ele me consome como a podridão, e como a roupa, à qual rói a traça. < Jó 12 Capítulos Jó 14 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 14 Jó 14  Ouvir 1  "O homem nascido de mulher vive pouco tempo e passa por muitas dificuldades. 2  Brota como a flor e murcha. Vai-se como a sombra passageira; não dura muito. 3  Fixas o olhar num homem desses? E o trarás à tua presença para julgamento? 4  Quem pode extrair algo puro da impureza? Ninguém! 5  Os dias do homem estão determinados; tu decretaste o número de seus meses e estabeleceste limites que ele não pode ultrapassar. 6  Por isso desvia dele o teu olhar, e deixa-o, até que ele cumpra o seu tempo como trabalhador contratado. 7  "Para a árvore pelo menos há esperança: se é cortada, torna a brotar, e os seus renovos vingam. 8  Suas raízes poderão envelhecer no solo e seu tronco morrer no chão; 9  ainda assim, com o cheiro de água ela brotará e dará ramos como se fosse muda plantada. 10  Mas o homem morre, e morto permanece; dá o último suspiro, e deixa de existir. 11  Assim como a água desaparece do mar e o leito do rio perde as águas e seca, 12  assim o homem se deita e não se levanta; até quando os céus já não existirem, os homens não acordarão e não serão despertados do seu sono. 13  "Se tão-somente me escondesses na sepultura e me ocultasses até passar a tua ira! Se tão-somente me impusesses um prazo e depois te lembrasses de mim! 14  Quando um homem morre, acaso tornará a viver? Durante todos os dias do meu árduo labor esperarei pela minha dispensa. 15  Chamarás, e eu te responderei; terás anelo pela criatura que as tuas mãos fizeram. 16  Por certo contarás então os meus passos, mas não tomarás conhecimento do meu pecado. 17  Minhas faltas serão encerradas num saco; tu esconderás a minha iniqüidade. 18  "Mas, assim como a montanha sofre erosão e desmorona, e a rocha muda de lugar; 19  e assim como a água desgasta as pedras e as torrentes arrastam terra, assim destróis a esperança do homem. 20  Tu o subjulgas de uma vez por todas, e ele se vai; alteras a sua fisionomia, e o mandas embora. 21  Se honram os seus filhos, ele não fica sabendo; se os humilham, ele não o vê. 22  Só sente a dor do seu próprio corpo; só pranteia por si mesmo". < Jó 13 Capítulos Jó 15 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 14 Jó 14  Ouvir 1  O homem, nascido da mulher, é de poucos dias e farto de inquietação. 2  Sai como a flor, e murcha; foge também como a sombra, e não permanece. 3  E sobre este tal abres os teus olhos, e a mim me fazes entrar no juízo contigo. 4  Quem do imundo tirará o puro? Ninguém. 5  Visto que os seus dias estão determinados, contigo está o número dos seus meses; e tu lhe puseste limites, e não passará além deles. 6  Desvia-te dele, para que tenha repouso, até que, como o jornaleiro, tenha contentamento no seu dia. 7  Porque há esperança para a árvore que, se for cortada, ainda se renovará, e não cessarão os seus renovos. 8  Se envelhecer na terra a sua raiz, e o seu tronco morrer no pó, 9  Ao cheiro das águas brotará, e dará ramos como uma planta. 10  Porém, morto o homem, é consumido; sim, rendendo o homem o espírito, então onde está ele? 11  Como as águas se retiram do mar, e o rio se esgota, e fica seco, 12  Assim o homem se deita, e não se levanta; até que não haja mais céus, não acordará nem despertará de seu sono. 13  Quem dera que me escondesses na sepultura, e me ocultasses até que a tua ira se fosse; e me pusesses um limite, e te lembrasses de mim! 14  Morrendo o homem, porventura tornará a viver? Todos os dias de meu combate esperaria, até que viesse a minha mudança. 15  Chamar-me-ias, e eu te responderia, e terias afeto à obra de tuas mãos. 16  Mas agora contas os meus passos; porventura não vigias sobre o meu pecado? 17  A minha transgressão está selada num saco, e amontoas as minhas iniqüidades. 18  E, na verdade, caindo a montanha, desfaz-se; e a rocha se remove do seu lugar. 19  As águas gastam as pedras, as cheias afogam o pó da terra; e tu fazes perecer a esperança do homem; 20  Tu para sempre prevaleces contra ele, e ele passa; mudas o seu rosto, e o despedes. 21  Os seus filhos recebem honra, sem que ele o saiba; são humilhados, sem que ele o perceba; 22  Mas a sua carne nele tem dores, e a sua alma nele lamenta. < Jó 13 Capítulos Jó 15 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 15 Jó 15  Ouvir 1  Então Elifaz, de Temã, respondeu: 2  "Responderia o sábio com idéias vãs, ou encheria o estômago com o vento? 3  Será que argumentaria com palavras inúteis, com discursos sem valor? 4  Mas você sufoca a piedade e diminui a devoção a Deus. 5  O seu pecado motiva a sua boca; você adota a linguagem dos astutos. 6  É a sua própria boca que o condena, e não a minha; os seus próprios lábios depõem contra você. 7  "Será que você foi o primeiro a nascer? Acaso foi gerado antes das colinas? 8  Você costuma ouvir o conselho secreto de Deus? Só a você pertence a sabedoria? 9  Que é que você sabe, que nós não sabemos? Que compreensão têm você, que nós não temos? 10  Temos do nosso lado homens de cabelos brancos, muito mais velhos que o seu pai. 11  Não lhe bastam as consolações divinas, e as nossas palavras amáveis? 12  Por que você se deixa levar pelo coração, e por que esse brilho nos seus olhos? 13  Pois contra Deus é que você dirige a sua ira e despeja da sua boca essas palavras! 14  "Como o homem pode ser puro? Como pode ser justo quem nasce de mulher? 15  Pois se nem nos seus Deus confia, e se nem os céus são puros aos seus olhos, 16  quanto menos o homem, que é impuro e corrupto, e que bebe iniqüidade como água. 17  "Escute-me, e eu lhe explicarei; vou dizer-lhe o que vi, 18  o que os sábios declaram, sem esconder o que receberam dos seus pais, 19  a quem foi dada a terra, e a mais ninguém; nenhum estrangeiro passou entre eles: 20  O ímpio sofre tormentos a vida toda, como também o homem cruel, nos poucos anos que lhe são reservados. 21  Só ouve ruídos aterrorizantes; quando se sente em paz, ladrões o atacam. 22  Não tem esperança de escapar das trevas; sente-se destinado ao fio da espada. 23  Fica perambulando; é comida para os abutres; sabe muito bem que logo virão sobre ele as trevas. 24  A aflição e a angústia o apavoram e o dominam; como um rei pronto para bater, 25  porque agitou os punhos contra Deus, e desafiou o Todo-poderoso, 26  afrontando-o com arrogância com um escudo grosso e resistente. 27  "Apesar de ter o rosto coberto de gordura e a cintura estufada de carne, 28  habitará em cidades prestes a arruinar-se, em casas inabitáveis, caindo aos pedaços. 29  Nunca mais será rico; sua riqueza não durará, e os seus bens não se propagarão pela terra. 30  Não poderá escapar das trevas; o fogo chamuscará os seus renovos, e o sopro da boca de Deus o arrebatará. 31  Que ele não se iluda em confiar no que não tem valor, pois nada receberá como compensação. 32  Terá completa paga antes do tempo, e os seus ramos não florescerão. 33  Ele será como a vinha despojada de suas uvas verdes, como a oliveira que perdeu a sua floração, 34  pois o companheirismo dos ímpios nada lhe trará, e o fogo devorará as tendas dos que gostam de subornar. 35  Eles concebem maldade e dão à luz a iniqüidade; seu ventre gera engano". < Jó 14 Capítulos Jó 16 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 15 Jó 15  Ouvir 1  Então respondeu Elifaz o temanita, e disse: 2  Porventura proferirá o sábio và sabedoria? E encherá do vento oriental o seu ventre, 3  Argüindo com palavras que de nada servem, e com razões, de que nada aproveita? 4  E tu tens feito vão o temor, e diminuis os rogos diante de Deus. 5  Porque a tua boca declara a tua iniqüidade; e tu escolhes a língua dos astutos. 6  A tua boca te condena, e não eu, e os teus lábios testificam contra ti. 7  És tu porventura o primeiro homem que nasceu? Ou foste formado antes dos outeiros? 8  Ou ouviste o secreto conselho de Deus e a ti só limitaste a sabedoria? 9  Que sabes tu, que nós não saibamos? Que entendes, que não haja em nós? 10  Também há entre nós encanecidos e idosos, muito mais idosos do que teu pai. 11  Porventura fazes pouco caso das consolações de Deus, e da suave palavra que te dirigimos? 12  Por que te arrebata o teu coração, e por que piscam os teus olhos? 13  Para virares contra Deus o teu espírito, e deixares sair tais palavras da tua boca? 14  Que é o homem, para que seja puro? E o que nasce da mulher, para ser justo? 15  Eis que ele não confia nos seus santos, e nem os céus são puros aos seus olhos. 16  Quanto mais abominável e corrupto é o homem que bebe a iniqüidade como a água? 17  Escuta-me, mostrar-te-ei; e o que tenho visto te contarei 18  (O que os sábios anunciaram, ouvindo-o de seus pais, e o não ocultaram; 19  Aos quais somente se dera a terra, e nenhum estranho passou por entre eles): 20  Todos os dias o ímpio é atormentado, e se reserva, para o tirano, um certo número de anos. 21  O sonido dos horrores está nos seus ouvidos; até na paz lhe sobrevém o assolador. 22  Não crê que tornará das trevas, mas que o espera a espada. 23  Anda vagueando por pão, dizendo: Onde está? Bem sabe que já o dia das trevas lhe está preparado, à mão. 24  Assombram-no a angústia e a tribulação; prevalecem contra ele, como o rei preparado para a peleja; 25  Porque estendeu a sua mão contra Deus, e contra o Todo-Poderoso se embraveceu. 26  Arremete contra ele com a dura cerviz, e contra os pontos grossos dos seus escudos. 27  Porquanto cobriu o seu rosto com a sua gordura, e criou gordura nas ilhargas. 28  E habitou em cidades assoladas, em casas em que ninguém morava, que estavam a ponto de fazer-se montões de ruínas. 29  Não se enriquecerá, nem subsistirá a sua fazenda, nem se estenderão pela terra as suas possessões. 30  Não escapará das trevas; a chama do fogo secará os seus renovos, e ao sopro da sua boca desaparecerá. 31  Não confie, pois, na vaidade, enganando-se a si mesmo, porque a vaidade será a sua recompensa. 32  Antes do seu dia ela se consumará; e o seu ramo não reverdecerá. 33  Sacudirá as suas uvas verdes, como as da vide, e deixará cair a sua flor como a oliveira, 34  Porque a congregação dos hipócritas se fará estéril, e o fogo consumirá as tendas do suborno. 35  Concebem a malícia, e dão à luz a iniqüidade, e o seu ventre prepara enganos. < Jó 14 Capítulos Jó 16 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 16 Jó 16  Ouvir 1  Então Jó respondeu: 2  "Já ouvi muitas palavras como essas. Pobres consoladores são vocês todos! 3  Esses discursos inúteis nunca acabarão? O que o leva a continuar discutindo? 4  Bem que eu poderia falar como vocês, se estivessem em meu lugar; eu poderia condená-los com belos discursos, e menear a cabeça contra vocês. 5  Mas a minha boca procuraria encorajá-los; a consolação dos meus lábios lhes daria alívio. 6  "Contudo, se falo, a minha dor não se alivia; se me calo, ela não desaparece. 7  Sem dúvida, ó Deus, tu me esgotaste as forças; deste fim a toda a minha família. 8  Tu me deixaste deprimido, o que é uma testemunha disso; a minha magreza se levanta e depõe contra mim. 9  Deus, em sua ira, ataca-me e faz-me em pedaços, e range os dentes contra mim; meus inimigos fitam-me com olhar penetrante. 10  Os homens abrem sua boca contra mim, esmurram meu rosto com zombaria e se unem contra mim. 11  Deus fez-me cair nas mãos dos ímpios, e atirou-me nas garras dos maus. 12  Eu estava tranqüilo, mas ele me arrebentou; agarrou-me pelo pescoço e esmagou-me. Fez de mim o seu alvo; 13  seus flecheiros me cercam. Ele traspassou sem dó os meus rins e derramou na terra a minha bílis. 14  Lança-se sobre mim uma e outra vez; ataca-me como um guerreiro. 15  "Costurei veste de lamento sobre a minha pele e enterrei a minha testa no pó. 16  Meu rosto está rubro de tanto eu chorar, e sombras densas circundam os meus olhos, 17  apesar de que não há violência em minhas mãos e de que é pura a minha oração. 18  "Ó terra, não cubra o meu sangue! Não haja lugar de repouso para o meu clamor! 19  Saibam que agora mesmo a minha testemunha está nos céus; nas alturas está o meu advogado. 20  O meu intercessor é meu amigo, quando diante de Deus correm lágrimas dos meus olhos; 21  ele defende a causa do homem perante Deus, como quem defende a causa do amigo. 22  "Pois mais alguns anos apenas, e farei a viagem sem retorno. < Jó 15 Capítulos Jó 17 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 16 Jó 16  Ouvir 1  Então respondeu Jó, dizendo: 2  Tenho ouvido muitas coisas como estas; todos vós sois consoladores molestos. 3  Porventura não terão fim essas palavras de vento? Ou o que te irrita, para assim responderes? 4  Falaria eu também como vós falais, se a vossa alma estivesse em lugar da minha alma, ou amontoaria palavras contra vós, e menearia contra vós a minha cabeça? 5  Antes vos fortaleceria com a minha boca, e a consolação dos meus lábios abrandaria a vossa dor. 6  Se eu falar, a minha dor não cessa, e, calando-me eu, qual é o meu alívio? 7  Na verdade, agora tu me tens fatigado; tu assolaste toda a minha companhia, 8  Testemunha disto é que já me fizeste enrugado, e a minha magreza já se levanta contra mim, e no meu rosto testifica contra mim. 9  Na sua ira me despedaçou, e ele me perseguiu; rangeu os seus dentes contra mim; aguça o meu adversário os seus olhos contra mim. 10  Abrem a sua boca contra mim; com desprezo me feriram nos queixos, e contra mim se ajuntam todos. 11  Entrega-me Deus ao perverso, e nas mãos dos ímpios me faz cair. 12  Descansado estava eu, porém ele me quebrantou; e pegou-me pela cerviz, e me despedaçou; também me pôs por seu alvo. 13  Cercam-me os seus flecheiros; atravessa-me os rins, e não me poupa, e o meu fel derrama sobre a terra, 14  Fere-me com ferimento sobre ferimento; arremete contra mim como um valente. 15  Cosi sobre a minha pele o cilício, e revolvi a minha cabeça no pó. 16  O meu rosto está todo avermelhado de chorar, e sobre as minhas pálpebras está a sombra da morte: 17  Apesar de não haver violência nas minhas mãos, e de ser pura a minha oração. 18  Ah! terra, não cubras o meu sangue e não haja lugar para ocultar o meu clamor! 19  Eis que também agora a minha testemunha está no céu, e nas alturas o meu testemunho está. 20  Os meus amigos são os que zombam de mim; os meus olhos se desfazem em lágrimas diante de Deus. 21  Ah! se alguém pudesse contender com Deus pelo homem, como o homem pelo seu próximo! 22  Porque decorridos poucos anos, eu seguirei o caminho por onde não tornarei. < Jó 15 Capítulos Jó 17 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 17 Jó 17  Ouvir 1  "Meu espírito está quebrantado, os meus dias se encurtam, a sepultura me espera. 2  A verdade é que zombadores me rodeiam, e tenho que ficar olhando a hostilidade deles. 3  "Dá-me, ó Deus, a garantia que exiges. Quem, senão tu, me dará segurança? 4  Fechaste as mentes deles para o entendimento, e com isso não os deixarás triunfar. 5  Se alguém denunciar os seus amigos por recompensa, os olhos dos filhos dele fraquejarão, 6  "mas de mim Deus fez um provérbio para todos, um homem em cujo rosto os outros cospem. 7  Meus olhos se turvaram de tristeza; o meu corpo não passa de uma sombra. 8  Os íntegros ficam atônitos em face disso, e os inocentes se levantam contra os ímpios. 9  Mas os justos se manterão firmes em seus caminhos, e os homens de mãos puras se tornarão cada vez mais fortes. 10  "Venham, porém, vocês todos, e façam nova tentativa! Não acharei nenhum sábio entre vocês. 11  Foram-se os meus dias, os meus planos fracassaram, como também os desejos do meu coração. 12  Andam querendo tornar a noite em dia; ante a aproximação das trevas dizem: ‘Vem chegando a luz’. 13  Ora, se o único lar pelo qual espero é a sepultura; se estendo a minha cama nas trevas; 14  se digo à corrupção mortal: Você é o meu pai, e se aos vermes digo: Vocês são minha mãe e minha irmã, 15  onde está então minha esperança? Quem poderá ver alguma esperança para mim? 16  Descerá ela às portas do Sheol? Desceremos juntos ao pó? " < Jó 16 Capítulos Jó 18 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 17 Jó 17  Ouvir 1  O meu espírito se vai consumindo, os meus dias se vão apagando, e só tenho perante mim a sepultura. 2  Deveras estou cercado de zombadores, e os meus olhos contemplam as suas provocações. 3  Promete agora, e dá-me um fiador para contigo; quem há que me dê a mão? 4  Porque aos seus corações encobriste o entendimento, por isso não os exaltarás. 5  O que denuncia os seus amigos, a fim de serem despojados, também os olhos de seus filhos desfalecerão. 6  Porém a mim me pôs por um provérbio dos povos, de modo que me tornei uma abominação para eles. 7  Pelo que já se escureceram de mágoa os meus olhos, e já todos os meus membros são como a sombra. 8  Os retos pasmarão disto, e o inocente se levantará contra o hipócrita. 9  E o justo seguirá o seu caminho firmemente, e o puro de mãos irá crescendo em força. 10  Mas, na verdade, tornai todos vós e vinde; porque sábio nenhum acharei entre vós. 11  Os meus dias passaram, e malograram os meus propósitos, as aspirações do meu coração. 12  Trocaram a noite em dia; a luz está perto do fim, por causa das trevas. 13  Se eu esperar, a sepultura será a minha casa; nas trevas estenderei a minha cama. 14  À corrupção clamo: Tu és meu pai; e aos vermes: Vós sois minha mãe e minha irmã. 15  Onde, pois, estaria agora a minha esperança? Sim, a minha esperança, quem a poderá ver? 16  As barras da sepultura descerão quando juntamente no pó teremos descanso. < Jó 16 Capítulos Jó 18 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 18 Jó 18  Ouvir 1  Então Bildade, de Suá, respondeu: 2  "Quando você vai parar de falar? Proceda com sensatez, e depois poderemos conversar. 3  Por que somos considerados como animais, e somos ignorantes aos seus olhos? 4  Ah você, que se dilacera de ira! Deve-se abandonar a terra por sua causa? Ou devem as rochas mudar de lugar? 5  "A lâmpada do ímpio se apaga, e a chama do seu fogo se extingue. 6  Na sua tenda a luz se escurece; a lâmpada de sua vida se apaga. 7  O vigor dos seus passos se enfraquece, e os seus próprios planos lançam por terra. 8  Por seus próprios pés você se prende na rede, e se perde na sua malha. 9  A armadilha o pega pelo calcanhar; o laço o prende firme. 10  O nó corredio está escondido na terra para pegá-lo, há uma armadilha em seu caminho. 11  Terrores de todos os lados o assustam e o perseguem em todos os seus passos. 12  A calamidade tem fome para alcançá-la, e a desgraça está à espera de sua queda. 13  Ela consome partes da sua pele; o primogênito da morte devora os membros do seu corpo. 14  Ele é arrancado da segurança de sua tenda, e o levam à força ao rei dos terrores. 15  O fogo mora na tenda dele; espalham enxofre ardente sobre a sua habitação. 16  Suas raízes secam-se embaixo, e seus ramos murcham em cima. 17  Sua lembrança desaparece da terra, e nome não tem, em parte alguma. 18  É lançado da luz para as trevas; é banido do mundo. 19  Não tem filhos nem descendentes entre o seu povo, nem lhe restou sobrevivente algum nos lugares onde antes vivia. 20  Os homens do ocidente assustam-se com a sua ruína, e os do oriente enchem-se de pavor. 21  É assim a habitação do perverso; essa é a situação de quem não conhece a Deus". < Jó 17 Capítulos Jó 19 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 18 Jó 18  Ouvir 1  Então respondeu Bildade, o suíta, e disse: 2  Até quando poreis fim às palavras? Considerai bem, e então falaremos. 3  Por que somos tratados como animais, e como imundos aos vossos olhos? 4  Oh tu, que despedaças a tua alma na tua ira, será a terra deixada por tua causa? Remover-se-ão as rochas do seu lugar? 5  Na verdade, a luz dos ímpios se apagará, e a chama do seu fogo não resplandecerá. 6  A luz se escurecerá nas suas tendas, e a sua lâmpada sobre ele se apagará. 7  Os seus passos firmes se estreitarão, e o seu próprio conselho o derrubará. 8  Porque por seus próprios pés é lançado na rede, e andará nos fios enredados. 9  O laço o apanhará pelo calcanhar, e a armadilha o prenderá. 10  Está escondida debaixo da terra uma corda, e uma armadilha na vereda. 11  Os assombros o espantarão de todos os lados, e o perseguirão a cada passo. 12  Será faminto o seu vigor, e a destruição está pronta ao seu lado. 13  Serão devorados os membros do seu corpo; sim, o primogênito da morte devorará os seus membros. 14  A sua confiança será arrancada da sua tenda, onde está confiado, e isto o fará caminhar para o rei dos terrores. 15  Morará na sua mesma tenda, o que não lhe pertence; espalhar-se-á enxofre sobre a sua habitação. 16  Por baixo se secarão as suas raízes e por cima serão cortados os seus ramos. 17  A sua memória perecerá da terra, e pelas praças não terá nome. 18  Da luz o lançarão nas trevas, e afugentá-lo-ão do mundo. 19  Não terá filho nem neto entre o seu povo, e nem quem lhe suceda nas suas moradas. 20  Do seu dia se espantarão os do ocidente, assim como se espantam os do oriente. 21  Tais são, na verdade, as moradas do perverso, e este é o lugar do que não conhece a Deus. < Jó 17 Capítulos Jó 19 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 19 Jó 19  Ouvir 1  Então Jó respondeu: 2  "Até quando vocês continuarão a atormentar-me, e a esmagar-me com palavras? 3  Vocês já me repreenderam dez vezes; não se envergonham de agredir-me! 4  Se é verdade que me desviei, meu erro só interessa a mim. 5  Se de fato vocês se exaltam acima de mim e usam contra mim a minha humilhação, 6  saibam que foi Deus que me tratou mal e me envolveu em sua rede. 7  "Se grito: É injustiça! Não obtenho resposta; clamo por socorro, todavia não há justiça. 8  Ele bloqueou o meu caminho, e não consigo passar; cobriu de trevas as minhas veredas. 9  Despiu-me da minha honra e tirou a coroa de minha cabeça. 10  Ele me arrasa por todos os lados, enquanto eu não me vou; desarraiga a minha esperança como se arranca uma planta. 11  Sua ira acendeu-se contra mim; ele me vê como inimigo. 12  Suas tropas avançam poderosamente; cercam-me e acampam ao redor da minha tenda. 13  "Ele afastou de mim os meus irmãos; até os meus conhecidos estão longe de mim. 14  Os meus parentes me abandonaram e os meus amigos esqueceram-se de mim. 15  Os meus hóspedes e as minhas servas consideram-me estrangeiro; vêem-me como um estranho. 16  Chamo o meu servo, mas ele não me responde, ainda que eu lhe implore pessoalmente. 17  Minha mulher acha repugnante o meu hálito; meus próprios irmãos têm nojo de mim. 18  Até os meninos zombam de mim, e dão risada quando apareço. 19  Todos os meus amigos chegados me detestam; aqueles a quem amo voltaram-se contra mim. 20  Não passo de pele e ossos; só escapei com a pele dos meus dentes. 21  "Misericórdia, meus amigos! Misericórdia! Pois a mão de Deus me feriu. 22  Por que vocês me perseguem como Deus o faz? Nunca vão saciar-se da minha carne? 23  "Quem dera as minhas palavras fossem registradas! Quem dera fossem escritas num livro, 24  fossem talhadas a ferro no chumbo, ou gravadas para sempre na rocha! 25  Eu sei que o meu Redentor vive, e que no fim se levantará sobre a terra. 26  E depois que o meu corpo estiver destruído e sem carne, verei a Deus. 27  Eu o verei, com os meus próprios olhos; eu mesmo, e não outro! Como anseia no meu peito o coração! 28  "Se vocês disserem: ‘Vejamos como vamos persegui-lo, pois a raiz do problema está nele’, 29  melhor será que temam a espada, porquanto por meio dela a ira lhes trará castigo, e então vocês saberão que há julgamento". < Jó 18 Capítulos Jó 20 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 19 Jó 19  Ouvir 1  Respondeu, porém, Jó, dizendo: 2  Até quando afligireis a minha alma, e me quebrantareis com palavras? 3  Já dez vezes me vituperastes; não tendes vergonha de injuriar-me. 4  Embora haja eu, na verdade, errado, comigo ficará o meu erro. 5  Se deveras vos quereis engrandecer contra mim, e argüir-me pelo meu opróbrio, 6  Sabei agora que Deus é o que me transtornou, e com a sua rede me cercou. 7  Eis que clamo: Violência! Porém não sou ouvido. Grito: Socorro! Porém não há justiça. 8  O meu caminho ele entrincheirou, e já não posso passar, e nas minhas veredas pôs trevas. 9  Da minha honra me despojou; e tirou-me a coroa da minha cabeça. 10  Quebrou-me de todos os lados, e eu me vou; e arrancou a minha esperança, como a uma árvore. 11  E fez inflamar contra mim a sua ira, e me reputou para consigo, como a seus inimigos. 12  Juntas vieram as suas tropas, e prepararam contra mim o seu caminho, e se acamparam ao redor da minha tenda. 13  pôs longe de mim a meus irmãos, e os que me conhecem, como estranhos se apartaram de mim. 14  Os meus parentes me deixaram, e os meus conhecidos se esqueceram de mim. 15  Os meus domésticos e as minhas servas me reputaram como um estranho, e vim a ser um estrangeiro aos seus olhos. 16  Chamei a meu criado, e ele não me respondeu; cheguei a suplicar-lhe com a minha própria boca. 17  O meu hálito se fez estranho à minha mulher; tanto que supliquei o interesse dos filhos do meu corpo. 18  Até os pequeninos me desprezam, e, levantando-me eu, falam contra mim. 19  Todos os homens da minha confidência me abominam, e até os que eu amava se tornaram contra mim. 20  Os meus ossos se apegaram à minha pele e à minha carne, e escapei só com a pele dos meus dentes. 21  Compadecei-vos de mim, amigos meus, compadecei-vos de mim, porque a mão de Deus me tocou. 22  Por que me perseguis assim como Deus, e da minha carne não vos fartais? 23  Quem me dera agora, que as minhas palavras fossem escritas! Quem me dera, fossem gravadas num livro! 24  E que, com pena de ferro, e com chumbo, para sempre fossem esculpidas na rocha. 25  Porque eu sei que o meu Redentor vive, e que por fim se levantará sobre a terra. 26  E depois de consumida a minha pele, contudo ainda em minha carne verei a Deus, 27  Vê-lo-ei, por mim mesmo, e os meus olhos, e não outros o contemplarão; e por isso os meus rins se consomem no meu interior. 28  Na verdade, que devíeis dizer: Por que o perseguimos? Pois a raiz da acusação se acha em mim. 29  Temei vós mesmos a espada; porque o furor traz os castigos da espada, para saberdes que há um juízo. < Jó 18 Capítulos Jó 20 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 20 Jó 20  Ouvir 1  Então Zofar, de Naamate, respondeu: 2  "Agitam-se os meus pensamentos e levam-me a responder porque estou profundamente perturbado. 3  Ouvi uma repreensão que me desonra, e o meu entendimento faz-me contestar. 4  "Certamente você sabe que sempre foi assim, desde a antigüidade; desde que o homem foi posto na terra, 5  o riso dos maus é passageiro, e a alegria dos ímpios dura apenas um instante. 6  Mesmo que o seu orgulho chegue aos céus e a sua cabeça toque as nuvens, 7  ele perecerá para sempre, como o seu próprio excremento; os que o tinham visto perguntarão: ‘Onde ele foi parar? ’ 8  Ele voa e vai-se como um sonho, para nunca mais ser encontrado, banido como uma visão noturna. 9  O olho que o viu não o verá mais, nem o seu lugar o tornará a ver. 10  Seus filhos têm que indenizar os pobres; ele próprio, com suas mãos, terá que refazer sua riqueza. 11  O vigor juvenil que enche os seus ossos jazerá com ele no pó. 12  "Mesmo que o mal seja doce em sua boca e ele o esconda sob a língua, 13  mesmo que o retenha na boca para saboreá-lo, 14  ainda assim a sua comida azedará no estômago; e será como veneno de cobra em seu interior. 15  Ele vomitará as riquezas que engoliu; Deus fará seu estômago lançá-las fora. 16  Sugará veneno de cobra; as presas de uma víbora o matarão. 17  Não terá gosto na contemplação dos regatos, e dos rios que vertem mel e nata. 18  Terá que devolver aquilo pelo que lutou, sem aproveitá-lo, e não desfrutará dos lucros do seu comércio. 19  Sim, pois ele tem oprimido os pobres e os tem deixado desamparados; apoderou-se de casas que não construiu. 20  "Certo é que a sua cobiça não lhe trará descanso, e o seu tesouro não o salvará. 21  Nada lhe restou para devorar; sua prosperidade não durará muito. 22  Em meio à sua fartura, a aflição o dominará; a força total da desgraça o atingirá. 23  Quando ele estiver de estômago cheio, Deus dará vazão às tremendas chamas de sua ira, e sobre ele despejará o seu furor. 24  Se escapar da arma de ferro, o bronze da sua flecha o atravessará. 25  Ele o arrancará das suas costas, a ponta reluzente saindo do seu fígado. Grande pavor virá sobre ele; 26  densas trevas estarão à espera dos seus tesouros. Um fogo não assoprado o consumirá e devorará o que sobrar em sua tenda. 27  Os céus porão à mostra a sua culpa; a terra se levantará contra ele. 28  Uma inundação arrastará a sua casa, águas avassaladoras, no dia da ira de Deus. 29  Esse é o destino que Deus dá aos ímpios, é a herança designada por Deus para eles". < Jó 19 Capítulos Jó 21 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 20 Jó 20  Ouvir 1  Então respondeu Zofar, o naamatita, e disse: 2  Visto que os meus pensamentos me fazem responder, eu me apresso. 3  Eu ouvi a repreensão, que me envergonha, mas o espírito do meu entendimento responderá por mim. 4  Porventura não sabes tu que desde a antiguidade, desde que o homem foi posto sobre a terra, 5  O júbilo dos ímpios é breve, e a alegria dos hipócritas momentânea? 6  Ainda que a sua altivez suba até ao céu, e a sua cabeça chegue até às nuvens. 7  Contudo, como o seu próprio esterco, perecerá para sempre; e os que o viam dirão: Onde está? 8  Como um sonho voará, e não será achado, e será afugentado como uma visão da noite. 9  O olho, que já o viu, jamais o verá, nem o seu lugar o verá mais. 10  Os seus filhos procurarão agradar aos pobres, e as suas mãos restituirão os seus bens. 11  Os seus ossos estão cheios do vigor da sua mocidade, mas este se deitará com ele no pó. 12  Ainda que o mal lhe seja doce na boca, e ele o esconda debaixo da sua língua, 13  E o guarde, e não o deixe, antes o retenha no seu paladar, 14  Contudo a sua comida se mudará nas suas entranhas; fel de áspides será interiormente. 15  Engoliu riquezas, porém vomitá-las-á; do seu ventre Deus as lançará. 16  Veneno de áspides sorverá; língua de víbora o matará. 17  Não verá as correntes, os rios e os ribeiros de mel e manteiga. 18  Restituirá o seu trabalho, e não o engolirá; conforme ao poder de sua mudança, e não saltará de gozo. 19  Porquanto oprimiu e desamparou os pobres, e roubou a casa que não edificou. 20  Porquanto não sentiu sossego no seu ventre; nada salvará das coisas por ele desejadas. 21  Nada lhe sobejará do que coma; por isso as suas riquezas não durarão. 22  Sendo plena a sua abastança, estará angustiado; toda a força da miséria virá sobre ele. 23  Mesmo estando ele a encher a sua barriga, Deus mandará sobre ele o ardor da sua ira, e a fará chover sobre ele quando for comer. 24  Ainda que fuja das armas de ferro, o arco de bronze o atravessará. 25  Desembainhará a espada que sairá do seu corpo, e resplandecendo virá do seu fel; e haverá sobre ele assombros. 26  Toda a escuridão se ocultará nos seus esconderijos; um fogo não assoprado o consumirá, irá mal com o que ficar na sua tenda. 27  Os céus manifestarão a sua iniqüidade; e a terra se levantará contra ele. 28  As riquezas de sua casa serão transportadas; no dia da sua ira todas se derramarão. 29  Esta, da parte de Deus, é a porção do homem ímpio; esta é a herança que Deus lhe decretou. < Jó 19 Capítulos Jó 21 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 21 Jó 21  Ouvir 1  Então Jó respondeu: 2  "Escutem com atenção as minhas palavras; seja esse o consolo que vocês haverão de dar-me. 3  Suportem-me enquanto eu estiver falando; depois que eu falar poderão zombar de mim. 4  "Acaso é dos homens que me queixo? Por que não deveria eu estar impaciente? 5  Olhem para mim, e ficarão atônitos; tapem a boca com a mão. 6  Quando penso nisso, fico aterrorizado; todo o meu corpo se põe a tremer. 7  Por que vivem os ímpios? Por que chegam à velhice e aumentam seu poder? 8  Eles vêem os seus filhos estabelecidos ao seu redor, e os seus descendentes diante dos seus olhos. 9  Seus lares estão seguros e livres de medo; a vara de Deus não os vem ferir. 10  Seus touros nunca deixam de procriar; suas vacas dão crias e não abortam. 11  Eles soltam os seus filhos como um rebanho; seus pequeninos põem-se a dançar. 12  Cantam, acompanhando a música do tamborim e da harpa; alegram-se ao som da flauta. 13  Passam a vida na prosperidade e descem à sepultura em paz. 14  Contudo, dizem eles a Deus: ‘Deixa-nos! Não queremos conhecer os teus caminhos. 15  Quem é o Todo-poderoso, para que o sirvamos? Que vantagem nos dá orar a ele? ’ 16  Mas não depende deles a prosperidade de que desfrutam; por isso fico longe do conselho dos ímpios. 17  "Pois, quantas vezes a lâmpada dos ímpios se apaga? Quantas vezes a desgraça cai sobre eles, o destino que em sua ira Deus lhes dá? 18  Quantas vezes o vento os leva como palha, e o furacão os arrebata como cisco? 19  Dizem que Deus reserva o castigo de um homem para os seus filhos. Que ele mesmo o receba, para que aprenda a lição! 20  Que os seus próprios olhos vejam a sua ruína; que ele mesmo beba da ira do Todo-poderoso! 21  Pois, que lhe importará a família que deixa atrás de si quando chegar ao fim os meses que lhe foram destinados? 22  "Haverá alguém que o ensine a conhecer a Deus, uma vez que ele julga até os de mais alta posição? 23  Um homem morre em pleno vigor, quando se sentia bem e seguro, 24  tendo o corpo bem nutrido e os ossos cheios de tutano. 25  Já outro morre tendo a alma amargurada, sem nada ter desfrutado. 26  Um e outro jazem no pó, ambos cobertos de vermes. 27  "Sei muito bem o que vocês estão pensando, as suas conspirações contra mim. 28  ‘Onde está agora a casa do grande homem? ’, vocês perguntam. ‘Onde a tenda dos ímpios? ’ 29  Vocês nunca fizeram perguntas aos que viajam? Não deram atenção ao que contam? 30  Que o mau é poupado da calamidade, e que do dia da ira recebe livramento? 31  Quem o acusa lançando em rosto a sua conduta? Quem lhe retribui pelo mal que fez? 32  Pois o levam para o túmulo, e sobre a sua sepultura se mantém vigilância. 33  Para ele é macio o terreno do vale; todos o seguem, e uma multidão incontável o precede. 34  "Por isso, como podem vocês consolar-me com esses absurdos? O que sobra das suas respostas é pura falsidade! " < Jó 20 Capítulos Jó 22 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 21 Jó 21  Ouvir 1  Respondeu, porém, Jó, dizendo: 2  Ouvi atentamente as minhas razões; e isto vos sirva de consolação. 3  Sofrei-me, e eu falarei; e havendo eu falado, zombai. 4  Porventura eu me queixo de algum homem? Porém, ainda que assim fosse, por que não se angustiaria o meu espírito? 5  Olhai para mim, e pasmai; e ponde a mão sobre a boca. 6  Porque, quando me lembro disto me perturbo, e a minha carne é sobressaltada de horror. 7  Por que razão vivem os ímpios, envelhecem, e ainda se robustecem em poder? 8  A sua descendência se estabelece com eles perante a sua face; e os seus renovos perante os seus olhos. 9  As suas casas têm paz, sem temor; e a vara de Deus não está sobre eles. 10  O seu touro gera, e não falha; pare a sua vaca, e não aborta. 11  Fazem sair as suas crianças, como a um rebanho, e seus filhos andam saltando. 12  Levantam a voz, ao som do tamboril e da harpa, e alegram-se ao som do órgão. 13  Na prosperidade gastam os seus dias, e num momento descem à sepultura. 14  E, todavia, dizem a Deus: Retira-te de nós; porque não desejamos ter conhecimento dos teus caminhos. 15  Quem é o Todo-Poderoso, para que nós o sirvamos? E que nos aproveitará que lhe façamos orações? 16  Vede, porém, que a prosperidade não está nas mãos deles; esteja longe de mim o conselho dos ímpios! 17  Quantas vezes sucede que se apaga a lâmpada dos ímpios, e lhes sobrevém a sua destruição? E Deus na sua ira lhes reparte dores! 18  Porque são como a palha diante do vento, e como a pragana, que arrebata o redemoinho. 19  Deus guarda a sua violência para seus filhos, e dá-lhe o pago, para que o conheça. 20  Seus olhos verão a sua ruína, e ele beberá do furor do Todo-Poderoso. 21  Por que, que prazer teria na sua casa, depois de morto, cortando-se-lhe o número dos seus meses? 22  Porventura a Deus se ensinaria ciência, a ele que julga os excelsos? 23  Um morre na força da sua plenitude, estando inteiramente sossegado e tranqüilo. 24  Com seus baldes cheios de leite, e a medula dos seus ossos umedecida. 25  E outro, ao contrário, morre na amargura do seu coração, não havendo provado do bem. 26  Juntamente jazem no pó, e os vermes os cobrem. 27  Eis que conheço bem os vossos pensamentos; e os maus intentos com que injustamente me fazeis violência. 28  Porque direis: Onde está a casa do príncipe, e onde a tenda em que moravam os ímpios? 29  Porventura não perguntastes aos que passam pelo caminho, e não conheceis os seus sinais, 30  Que o mau é preservado para o dia da destruição; e arrebatado no dia do furor? 31  Quem acusará diante dele o seu caminho, e quem lhe dará o pago do que faz? 32  Finalmente é levado à sepultura, e vigiam-lhe o túmulo. 33  Os torrões do vale lhe são doces, e o seguirão todos os homens; e adiante dele foram inumeráveis. 34  Como, pois, me consolais com vaidade? Pois nas vossas respostas ainda resta a transgressão. < Jó 20 Capítulos Jó 22 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 22 Jó 22  Ouvir 1  Então, de Temã, Elifaz respondeu: 2  "Pode alguém ser útil a Deus? Mesmo um sábio, pode ser-lhe de algum proveito? 3  Que prazer você daria ao Todo-poderoso se você fosse justo? Que é que ele ganharia se os seus caminhos fossem irrepreensíveis? 4  "É por sua piedade que ele o repreende e lhe faz acusações? 5  Não é grande a sua maldade? Não são infindos os seus pecados? 6  Sem motivo você exigia penhores dos seus irmãos; você despojava das roupas os que quase nenhuma tinham. 7  Você não deu água ao sedento e reteve a comida do faminto, 8  sendo você poderoso, e dono de terras, delas vivendo, e honrado diante de todos. 9  Você mandou embora de mãos vazias as viúvas e quebrou a força dos órfãos. 10  Por isso está cercado de armadilhas e o perigo repentino o apavora. 11  Também por isso você se vê envolto em escuridão que o cega, e o cobrem as águas, em tremenda inundação. 12  "Não está Deus nas alturas dos céus? E em que altura estão as estrelas mais distantes! 13  Contudo você diz: ‘Que é que Deus sabe? Poderá julgar através de tão grande escuridão? 14  Nuvens espessas o cobrem, e ele não pode nos ver, quando percorre a abóbada dos céus’. 15  Você vai continuar no velho caminho que os perversos palmilharam? 16  Estes foram levados antes da hora; seus alicerces foram arrastados por uma enchente. 17  Eles disseram a Deus: ‘Deixa-nos! Que é que o Todo-poderoso poderá fazer conosco? ’ 18  Contudo, foi ele que encheu de bens as casas deles; por isso fico longe do conselho dos ímpios. 19  "Os justos vêem a ruína deles, e se regozijam; os inocentes zombam deles, dizendo: 20  ‘Certo é que os nossos inimigos foram destruídos, e o fogo devorou a sua riqueza’. 21  "Sujeite-se a Deus, fique em paz com ele, e a prosperidade virá a você. 22  Aceite a instrução que vem da sua boca e ponha no coração as suas palavras. 23  Se você voltar-se para o Todo-poderoso, voltará ao seu lugar: Se afastar da sua tenda a injustiça, 24  lançar ao pó as suas pepitas, o seu ouro puro de Ofir às rochas dos vales, 25  o Todo-poderoso será o seu ouro, será para você prata seleta. 26  É certo que você achará prazer no Todo-poderoso e erguerá o rosto para Deus. 27  A ele orará, e ele o ouvirá, e você cumprirá os seus votos. 28  O que você decidir se fará, e a luz brilhará em seus caminhos. 29  Quando os homens forem humilhados e você disser: ‘Levanta-os! ’, ele salvará o abatido. 30  Livrará até o que não é inocente, que será liberto graças à pureza que há nas suas mãos". < Jó 21 Capítulos Jó 23 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 22 Jó 22  Ouvir 1  Então respondeu Elifaz, o temanita, dizendo: 2  Porventura será o homem de algum proveito a Deus? Antes a si mesmo o prudente será proveitoso. 3  Ou tem o Todo-Poderoso prazer em que tu sejas justo, ou algum lucro em que tu faças perfeitos os teus caminhos? 4  Ou te repreende, pelo temor que tem de ti, ou entra contigo em juízo? 5  Porventura não é grande a tua malícia, e sem termo as tuas iniqüidades? 6  Porque sem causa penhoraste a teus irmãos, e aos nus despojaste as vestes. 7  Não deste ao cansado água a beber, e ao faminto retiveste o pão. 8  Mas para o poderoso era a terra, e o homem tido em respeito habitava nela. 9  As viúvas despediste vazias, e os braços dos órfãos foram quebrados. 10  Por isso é que estás cercado de laços, e te perturba um pavor repentino, 11  Ou trevas em que nada vês, e a abundância de águas que te cobre. 12  Porventura Deus não está na altura dos céus? Olha para a altura das estrelas; quão elevadas estão. 13  E dizes: que sabe Deus? Porventura julgará ele através da escuridão? 14  As nuvens são esconderijo para ele, para que não veja; e passeia pelo circuito dos céus. 15  Porventura queres guardar a vereda antiga, que pisaram os homens iníquos? 16  Eles foram arrebatados antes do seu tempo; sobre o seu fundamento um dilúvio se derramou. 17  Diziam a Deus: Retira-te de nós. E: Que foi que o Todo-Poderoso nos fez? 18  Contudo ele encheu de bens as suas casas; mas o conselho dos ímpios esteja longe de mim. 19  Os justos o vêem, e se alegram, e o inocente escarnece deles. 20  Porquanto o nosso adversário não foi destruído, mas o fogo consumiu o que restou deles. 21  Apega-te, pois, a ele, e tem paz, e assim te sobrevirá o bem. 22  Aceita, peço-te, a lei da sua boca, e põe as suas palavras no teu coração. 23  Se te voltares ao Todo-Poderoso, serás edificado; se afastares a iniqüidade da tua tenda, 24  E deitares o teu tesouro no pó, e o ouro de Ofir nas pedras dos ribeiros, 25  Então o Todo-Poderoso será o teu tesouro, e a tua prata acumulada. 26  Porque então te deleitarás no Todo-Poderoso, e levantarás o teu rosto para Deus. 27  Orarás a ele, e ele te ouvirá, e pagarás os teus votos. 28  Determinarás tu algum negócio, e ser-te-á firme, e a luz brilhará em teus caminhos. 29  Quando te abaterem, então tu dirás: Haja exaltação! E Deus salvará ao humilde. 30  E livrará até ao que não é inocente; porque será libertado pela pureza de tuas mãos. < Jó 21 Capítulos Jó 23 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 23 Jó 23  Ouvir 1  Então Jó respondeu: 2  "Até agora me queixo com amargura; a mão dele é pesada, a despeito de meu gemido. 3  Se tão-somente eu soubesse onde encontrá-lo e ir à sua habitação! 4  Eu lhe apresentaria a minha causa e encheria a minha boca de argumentos. 5  Estudaria o que ele me respondesse e analisaria o que me dissesse. 6  Será que ele se oporia a mim com grande poder? Não, ele não me faria acusações. 7  O homem íntegro poderia apresentar-lhe sua causa; eu seria liberto para sempre de quem me julga. 8  "Mas, se vou para o oriente, lá ele não está; se vou para o ocidente, não o encontro. 9  Quando ele está em ação no norte, não o enxergo; quando vai para o sul, nem sombra dele eu vejo! 10  Mas ele conhece o caminho por onde ando; se me puser à prova, aparecerei como o ouro. 11  Meus pés seguiram de perto as suas pegadas; mantive-me no seu caminho, sem desviar-me. 12  Não me afastei dos mandamentos dos seus lábios; dei mais valor às palavras de sua boca, do que ao meu pão de cada dia. 13  "Mas ele é ele! Quem poderá fazer-lhe oposição? Ele faz o que quer. 14  Executa o seu decreto contra mim, e tem muitos outros semelhantes. 15  Por isso fico apavorado diante dele; pensar nisso me enche de medo. 16  Deus fez desmaiar o meu coração; o Todo-poderoso causou-me pavor. 17  Contudo não fui silenciado pelas trevas, pelas densas trevas que cobrem o meu rosto. < Jó 22 Capítulos Jó 24 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 23 Jó 23  Ouvir 1  Respondeu, porém, Jó, dizendo: 2  Ainda hoje a minha queixa está em amargura; a minha mão pesa sobre meu gemido. 3  Ah, se eu soubesse onde o poderia achar! Então me chegaria ao seu tribunal. 4  Exporia ante ele a minha causa, e a minha boca encheria de argumentos. 5  Saberia as palavras com que ele me responderia, e entenderia o que me dissesse. 6  Porventura segundo a grandeza de seu poder contenderia comigo? Não: ele antes me atenderia. 7  Ali o reto pleitearia com ele, e eu me livraria para sempre do meu Juiz. 8  Eis que se me adianto, ali não está; se torno para trás, não o percebo. 9  Se opera à esquerda, não o vejo; se se encobre à direita, não o diviso. 10  Porém ele sabe o meu caminho; provando-me ele, sairei como o ouro. 11  Nas suas pisadas os meus pés se afirmaram; guardei o seu caminho, e não me desviei dele. 12  Do preceito de seus lábios nunca me apartei, e as palavras da sua boca guardei mais do que a minha porção. 13  Mas, se ele resolveu alguma coisa, quem então o desviará? O que a sua alma quiser, isso fará. 14  Porque cumprirá o que está ordenado a meu respeito, e muitas coisas como estas ainda tem consigo. 15  Por isso me perturbo perante ele, e quando isto considero, temo-me dele. 16  Porque Deus macerou o meu coração, e o Todo-Poderoso me perturbou. 17  Porquanto não fui desarraigado por causa das trevas, e nem encobriu o meu rosto com a escuridão. < Jó 22 Capítulos Jó 24 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 24 Jó 24  Ouvir 1  "Por que o Todo-poderoso não marca as datas para julgamento? Por que aqueles que o conhecem não chegam a vê-las? 2  Há os que mudam os marcos dos limites e apascentam rebanhos que eles roubaram. 3  Levam o jumento que pertence ao órfão e tomam o boi da viúva como penhor. 4  Forçam os necessitados a saírem do caminho e os pobres da terra a esconder-se. 5  Como jumentos selvagens no deserto, os pobres vão em busca de comida; da terra deserta a obtêm para os seus filhos. 6  Juntam forragem nos campos e respigam nas vinhas dos ímpios. 7  Pela falta de roupas, passam a noite nus; não têm com que cobrir-se no frio. 8  Encharcados pelas chuvas das montanhas, abraçam-se às rochas por falta de abrigo. 9  A criança órfã é arrancada do seio de sua mãe; o recém-nascido do pobre é tomado para pagar uma dívida. 10  Por falta de roupas, andam nus; carregam os feixes, mas continuam famintos. 11  Espremem azeitonas dentro dos seus muros; pisam uvas nos lagares, mas assim mesmo sofrem sede. 12  Sobem da cidade os gemidos dos que estão para morrer, e as almas dos feridos clamam por socorro. Mas Deus não vê mal nisso. 13  "Há os que se revoltam contra a luz, não conhecem os caminhos dela e não permanecem em suas veredas. 14  De manhã o assassino se levanta e mata os pobres e os necessitados; de noite age como ladrão. 15  Os olhos do adúltero ficam à espera do crepúsculo; ‘Nenhum olho me verá’, pensa ele; e mantém oculto o rosto. 16  No escuro os homens invadem casas, mas de dia se enclausuram; não querem saber da luz. 17  Para eles a manhã é tremenda escuridão; eles são amigos dos pavores das trevas. 18  "São, porém, como espuma sobre as águas; sua parte da terra foi amaldiçoada, e por isso ninguém vai às vinhas. 19  Assim como o calor e a seca depressa consomem a neve derretida, assim a sepultura consome os que pecaram. 20  Sua mãe os esquece, os vermes se banqueteiam neles. Ninguém se lembra dos maus; quebram-se como árvores. 21  Devoram a estéril e sem filhos e não mostram bondade para com a viúva. 22  Mas Deus, por seu poder, os arranca; embora firmemente estabelecidos, a vida deles não tem segurança. 23  Ele poderá deixá-los descansar, sentindo-se seguros, mas os vigia atento nos caminhos que seguem. 24  Por um breve instante são exaltados, e depois se vão; colhidos como todos os demais; ceifados como espigas de cereal. 25  "Se não é assim, quem poderá provar que minto e reduzir a nada as minhas palavras? " < Jó 23 Capítulos Jó 25 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 24 Jó 24  Ouvir 1  Visto que do Todo-Poderoso não se encobriram os tempos, por que, os que o conhecem, não vêem os seus dias? 2  Até os limites removem; roubam os rebanhos, e os apascentam. 3  Do órfão levam o jumento; tomam em penhor o boi da viúva. 4  Desviam do caminho os necessitados; e os pobres da terra juntos se escondem. 5  Eis que, como jumentos monteses no deserto, saem à sua obra, madrugando para a presa; a campina dá mantimento a eles e aos seus filhos. 6  No campo segam o seu pasto, e vindimam a vinha do ímpio. 7  Ao nu fazem passar a noite sem roupa, não tendo ele coberta contra o frio. 8  Pelas chuvas das montanhas são molhados e, não tendo refúgio, abraçam-se com as rochas. 9  Ao orfãozinho arrancam dos peitos, e tomam o penhor do pobre. 10  Fazem com que os nus vão sem roupa e aos famintos tiram as espigas. 11  Dentro das suas paredes espremem o azeite; pisam os lagares, e ainda têm sede. 12  Desde as cidades gemem os homens, e a alma dos feridos exclama, e contudo Deus lho não imputa como loucura. 13  Eles estão entre os que se opõem à luz; não conhecem os seus caminhos, e não permanecem nas suas veredas. 14  De madrugada se levanta o homicida, mata o pobre e necessitado, e de noite é como o ladrão. 15  Assim como o olho do adúltero aguarda o crepúsculo, dizendo: Não me verá olho nenhum; e oculta o rosto, 16  Nas trevas minam as casas, que de dia se marcaram; não conhecem a luz. 17  Porque a manhã para todos eles é como sombra de morte; pois, sendo conhecidos, sentem os pavores da sombra da morte. 18  É ligeiro sobre a superfície das águas; maldita é a sua parte sobre a terra; não volta pelo caminho das vinhas. 19  A secura e o calor desfazem as águas da neve; assim desfará a sepultura aos que pecaram. 20  A madre se esquecerá dele, os vermes o comerão gostosamente; nunca mais haverá lembrança dele; e a iniqüidade se quebrará como uma árvore. 21  Aflige à estéril que não dá à luz, e à viúva não faz bem. 22  Até aos poderosos arrasta com a sua força; se ele se levanta, não há vida segura. 23  Se Deus lhes dá descanso, estribam-se nisso; seus olhos porém estão nos caminhos deles. 24  Por um pouco se exaltam, e logo desaparecem; são abatidos, encerrados como todos os demais; e cortados como as cabeças das espigas. 25  Se agora não é assim, quem me desmentirá e desfará as minhas razões? < Jó 23 Capítulos Jó 25 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 25 Jó 25  Ouvir 1  Então Bildade, de Suá, respondeu: 2  "O domínio e o temor pertencem a Deus; ele impõe ordem nas alturas, que a ele pertencem. 3  Seria possível contar os seus exércitos? E a sua luz, sobre quem não se levanta? 4  Como pode então o homem ser justo diante de Deus? Como pode ser puro quem nasce de mulher? 5  Se nem a lua é brilhante e as estrelas são puras aos olhos dele, 6  muito menos o será o homem, que não passa de larva, o filho do homem, que não passa de verme! " < Jó 24 Capítulos Jó 26 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 25 Jó 25  Ouvir 1  Então respondeu Bildade, o suíta, e disse: 2  Com ele estão domínio e temor; ele faz paz nas suas alturas. 3  Porventura têm número as suas tropas? E sobre quem não se levanta a sua luz? 4  Como, pois, seria justo o homem para com Deus, e como seria puro aquele que nasce de mulher? 5  Eis que até a lua não resplandece, e as estrelas não são puras aos seus olhos. 6  E quanto menos o homem, que é um verme, e o filho do homem, que é um vermezinho! < Jó 24 Capítulos Jó 26 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 26 Jó 26  Ouvir 1  Então Jó respondeu: 2  Grande foi a ajuda que você deu ao desvalido! Que socorro você prestou ao braço frágil! 3  Belo conselho você ofereceu a quem não é sábio, e que grande sabedoria você revelou! 4  Quem o ajudou a proferir essas palavras, e por meio de que espírito você falou? 5  "Os mortos estão em grande angústia sob as águas e os que nelas vivem. 6  Nu está o Sheol diante de Deus, e nada encobre a Destruição. 7  Ele estende os céus do norte sobre o espaço vazio; suspende a terra sobre o nada. 8  Envolve as águas em suas nuvens, e estas não se rompem sob o peso delas. 9  Ele cobre a face da lua cheia estendendo sobre ela as suas nuvens. 10  Traça o horizonte sobre a superfície das águas para servir de limite entre a luz e as trevas. 11  As colunas dos céus estremecem e ficam perplexas diante da sua repreensão. 12  Com seu poder agitou violentamente o mar; com sua sabedoria despedaçou Raabe. 13  Com seu sopro os céus ficaram límpidos; sua mão feriu a serpente arisca. 14  E isso tudo é apenas a borda das suas obras! Um suave sussurro é o que ouvimos dele. Mas quem poderá compreender o trovão do seu poder? " < Jó 25 Capítulos Jó 27 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 26 Jó 26  Ouvir 1  Jó, porém, respondeu, dizendo: 2  Como ajudaste aquele que não tinha força, e sustentaste o braço que não tinha vigor? 3  Como aconselhaste aquele que não tinha sabedoria, e plenamente fizeste saber a causa, assim como era? 4  A quem proferiste palavras, e de quem é o espírito que saiu de ti? 5  Os mortos tremem debaixo das águas, com os seus moradores. 6  O inferno está nu perante ele, e não há coberta para a perdição. 7  O norte estende sobre o vazio; e suspende a terra sobre o nada. 8  Prende as águas nas suas nuvens, todavia a nuvem não se rasga debaixo delas. 9  Encobre a face do seu trono, e sobre ele estende a sua nuvem. 10  Marcou um limite sobre a superfície das águas em redor, até aos confins da luz e das trevas. 11  As colunas do céu tremem, e se espantam da sua ameaça. 12  Com a sua força fende o mar, e com o seu entendimento abate a soberba. 13  Pelo seu Espírito ornou os céus; a sua mão formou a serpente enroscadiça. 14  Eis que isto são apenas as orlas dos seus caminhos; e quão pouco é o que temos ouvido dele! Quem, pois, entenderia o trovão do seu poder? < Jó 25 Capítulos Jó 27 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 27 Jó 27  Ouvir 1  E Jó prosseguiu em seu discurso: 2  "Pelo Deus vivo, que me negou justiça, pelo Todo-poderoso, que deu amargura à minha alma, 3  enquanto eu tiver vida em mim, o sopro de Deus em minhas narinas, 4  meus lábios não falarão maldade, e minha língua não proferirá nada que seja falso. 5  Nunca darei razão a vocês! Minha integridade não negarei jamais, até à morte. 6  Manterei minha retidão, e nunca a deixarei; enquanto eu viver, a minha consciência não me repreenderá. 7  "Sejam os meus inimigos como os ímpios, e os meus adversários como os injustos! 8  Pois, qual é a esperança do ímpio, quando é eliminado, quando Deus lhe tira a vida? 9  Ouvirá Deus o seu clamor, quando vier sobre ele a aflição? 10  Terá ele prazer no Todo-poderoso? Chamará a Deus a cada instante? 11  "Eu os ensinarei sobre o poder de Deus; não esconderei de vocês os caminhos do Todo-poderoso. 12  Pois a verdade é que todos vocês já viram isso. Por que então essa conversa sem sentido? 13  "Este é o destino que Deus determinou para o ímpio, a herança que o mau recebe do Todo-poderoso: 14  Por mais filhos que tenha, o destino deles é a espada; sua prole jamais terá comida suficiente. 15  A epidemia sepultará aqueles que lhe sobreviverem, e as suas viúvas não chorarão por eles. 16  Ainda que ele acumule prata como pó e roupas como barro, amontoe; 17  o que ele armazenar ficará para os justos, e os inocentes dividirão sua prata. 18  A casa que ele constrói é como casulo de traça, como cabana feita pela sentinela. 19  Rico ele se deita, mas nunca mais será! Quando abre os olhos, tudo se foi. 20  Pavores vêm sobre ele como uma enchente; de noite a tempestade o leva de roldão. 21  O vento oriental o leva, e ele desaparece; arranca-o do seu lugar. 22  Atira-se contra ele sem piedade, enquanto ele foge às pressas do seu poder. 23  Bate palmas contra ele e com assobios o expele do seu lugar. < Jó 26 Capítulos Jó 28 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 27 Jó 27  Ouvir 1  E prosseguindo Jó em seu discurso, disse: 2  Vive Deus, que desviou a minha causa, e o Todo-Poderoso, que amargurou a minha alma. 3  Que, enquanto em mim houver alento, e o sopro de Deus nas minhas narinas, 4  Não falarão os meus lábios iniqüidade, nem a minha língua pronunciará engano. 5  Longe de mim que eu vos justifique; até que eu expire, nunca apartarei de mim a minha integridade. 6  À minha justiça me apegarei e não a largarei; não me reprovará o meu coração em toda a minha vida. 7  Seja como o ímpio o meu inimigo, e como o perverso o que se levantar contra mim. 8  Porque qual será a esperança do hipócrita, havendo sido avaro, quando Deus lhe arrancar a sua alma? 9  Porventura Deus ouvirá o seu clamor, sobrevindo-lhe a tribulação? 10  Deleitar-se-á no TodoPoderoso, ou invocará a Deus em todo o tempo? 11  Ensinar-vos-ei acerca da mão de Deus, e não vos encobrirei o que está com o Todo-Poderoso. 12  Eis que todos vós já o vistes; por que, pois, vos desvaneceis na vossa vaidade? 13  Esta, pois, é a porção do homem ímpio da parte de Deus, e a herança, que os tiranos receberão do Todo-Poderoso. 14  Se os seus filhos se multiplicarem, será para a espada, e a sua prole não se fartará de pão. 15  Os que ficarem dele na morte serão enterrados, e as suas viúvas não chorarão. 16  Se amontoar prata como pó, e aparelhar roupas como lodo, 17  Ele as aparelhará, porém o justo as vestirá, e o inocente repartirá a prata. 18  E edificará a sua casa como a traça, e como o guarda que faz a cabana. 19  Rico se deita, e não será recolhido; abre os seus olhos, e nada terá. 20  Pavores se apoderam dele como águas; de noite o arrebata a tempestade. 21  O vento oriental leva-o, e ele se vai, e varre-o com ímpeto do seu lugar. 22  E Deus lançará isto sobre ele, e não lhe poupará; irá fugindo da sua mão. 23  Cada um baterá palmas contra ele e assobiará tirando-o do seu lugar. < Jó 26 Capítulos Jó 28 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 28 Jó 28  Ouvir 1  "Existem minas de prata e locais onde se refina ouro. 2  O ferro é extraído da terra, e do minério se funde o cobre. 3  O homem dá fim à escuridão; e vasculha os recônditos mais remotos em busca de minério, nas mais escuras trevas. 4  Longe das moradias ele cava um poço, em local esquecido pelos pés dos homens; longe de todos, ele se pendura e balança. 5  A terra, da qual vem o alimento, é revolvida embaixo como que pelo fogo; 6  das suas rochas saem safiras, e seu pó contém pepitas de ouro. 7  Nenhuma ave de rapina conhece aquele caminho oculto, e os olhos de nenhum falcão o viram. 8  Os animais altivos não põem os pés nele, e nenhum leão ronda por ali. 9  As mãos dos homens atacam a pederneira e transtornam as raízes das montanhas. 10  Fazem túneis através da rocha, e os seus olhos enxergam todos os tesouros dali. 11  Eles vasculham as nascentes dos rios e trazem à luz coisas ocultas. 12  "Onde, porém, se poderá achar a sabedoria? Onde habita o entendimento? 13  O homem não percebe o valor da sabedoria; ela não se encontra na terra dos viventes. 14  O abismo diz: ‘Em mim não está’; o mar diz: ‘Não está comigo’. 15  Não pode ser comprada, mesmo com o ouro mais puro, nem se pode pesar o seu preço em prata. 16  Não pode ser comprada nem com o ouro puro de Ofir, nem com o precioso ônix ou com safiras. 17  O ouro e o cristal não se comparam com ela, e é impossível tê-la em troca de jóias de ouro. 18  O coral e o jaspe nem merecem menção; o preço da sabedoria ultrapassa o dos rubis. 19  O topázio da Etiópia não se compara com ela; não se compra a sabedoria nem com ouro puro! 20  "De onde vem, então, a sabedoria? Onde habita o entendimento? 21  Escondida está dos olhos de toda criatura viva, até das aves dos céus. 22  A Destruição e a Morte dizem: ‘Aos nossos ouvidos só chegou um leve rumor dela’. 23  Deus conhece o caminho; só ele sabe onde ela habita, 24  pois ele enxerga os confins da terra e vê tudo o que há debaixo dos céus. 25  Quando ele determinou a força do vento e estabeleceu a medida exata para as águas, 26  quando fez um decreto para a chuva e o caminho para a tempestade trovejante, 27  ele olhou para a sabedoria e a avaliou; confirmou-a e a pôs à prova. 28  Disse então ao homem: ‘No temor do Senhor está a sabedoria, e evitar o mal é ter entendimento’ ". < Jó 27 Capítulos Jó 29 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 28 Jó 28  Ouvir 1  Na verdade, há veios de onde se extrai a prata, e lugar onde se refina o ouro. 2  O ferro tira-se da terra, e da pedra se funde o cobre. 3  Ele põe fim às trevas, e toda a extremidade ele esquadrinha, a pedra da escuridão e a da sombra da morte. 4  Abre um poço de mina longe dos homens, em lugares esquecidos do pé; ficando pendentes longe dos homens, oscilam de um lado para outro. 5  Da terra procede o pão, mas por baixo é revolvida como por fogo. 6  As suas pedras são o lugar da safira, e tem pó de ouro. 7  Essa vereda a ave de rapina a ignora, e não a viram os olhos da gralha. 8  Nunca a pisaram filhos de animais altivos, nem o feroz leão passou por ela. 9  Ele estende a sua mão contra o rochedo, e revolve os montes desde as suas raízes. 10  Dos rochedos faz sair rios, e o seu olho vê tudo o que há de precioso. 11  Os rios tapa, e nem uma gota sai deles, e tira à luz o que estava escondido. 12  Porém onde se achará a sabedoria, e onde está o lugar da inteligência? 13  O homem não conhece o seu valor, e nem ela se acha na terra dos viventes. 14  O abismo diz: Não está em mim; e o mar diz: Ela não está comigo. 15  Não se dará por ela ouro fino, nem se pesará prata em troca dela. 16  Nem se pode comprar por ouro fino de Ofir, nem pelo precioso ônix, nem pela safira. 17  Com ela não se pode comparar o ouro nem o cristal; nem se trocará por jóia de ouro fino. 18  Não se fará menção de coral nem de pérolas; porque o valor da sabedoria é melhor que o dos rubis. 19  Não se lhe igualará o topázio da Etiópia, nem se pode avaliar por ouro puro. 20  Donde, pois, vem a sabedoria, e onde está o lugar da inteligência? 21  Pois está encoberta aos olhos de todo o vivente, e oculta às aves do céu. 22  A perdição e a morte dizem: Ouvimos com os nossos ouvidos a sua fama. 23  Deus entende o seu caminho, e ele sabe o seu lugar. 24  Porque ele vê as extremidades da terra; e vê tudo o que há debaixo dos céus. 25  Quando deu peso ao vento, e tomou a medida das águas; 26  Quando prescreveu leis para a chuva e caminho para o relâmpago dos trovões; 27  Então a viu e relatou; estabeleceu-a, e também a esquadrinhou. 28  E disse ao homem: Eis que o temor do Senhor é a sabedoria, e apartar-se do mal é a inteligência. < Jó 27 Capítulos Jó 29 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 29 Jó 29  Ouvir 1  Jó prosseguiu sua fala: 2  "Como tenho saudade dos meses que se passaram, dos dias em que Deus cuidava de mim, 3  quando a sua lâmpada brilhava sobre a minha cabeça e por sua luz eu caminhava em meio às trevas! 4  Como tenho saudade dos dias do meu vigor, quando a amizade de Deus abençoava a minha casa, 5  quando o Todo-poderoso ainda estava comigo e meus filhos estavam ao meu redor, 6  quando as minhas veredas se embebiam em nata e a rocha me despejava torrentes de azeite. 7  "Quando eu ia à porta da cidade e tomava assento na praça pública; 8  quando, ao me verem, os jovens saíam do caminho, e os idosos ficavam de pé; 9  os líderes se abstinham de falar e com a mão cobriam a boca. 10  As vozes dos nobres silenciavam, e suas línguas colavam-se ao céu da boca. 11  Todos os que me ouviam falavam bem de mim, e quem me via me elogiava, 12  pois eu socorria o pobre que clamava por ajuda, e o órfão que não tinha quem o ajudasse. 13  O que estava à beira da morte me abençoava, e eu fazia regozijar-se o coração da viúva. 14  A retidão era a minha roupa; a justiça era o meu manto e o meu turbante. 15  Eu era os olhos do cego e os pés do aleijado. 16  Eu era o pai dos necessitados, e me interessava pela defesa de desconhecidos. 17  Eu quebrava as presas dos ímpios e dos seus dentes arrancava as suas vítimas. 18  "Eu pensava: ‘Morrerei em casa, e os meus dias serão numerosos como os grãos de areia. 19  Minhas raízes chegarão até as águas, e o orvalho passará a noite nos meus ramos. 20  Minha glória se renovará em mim, e novo será o meu arco em minha mão’. 21  "Os homens me escutavam em ansiosa expectativa, aguardando em silêncio o meu conselho. 22  Depois que eu falava, eles nada diziam; minhas palavras caíam suavemente em seus ouvidos. 23  Esperavam por mim como quem espera por uma chuvarada, e bebiam minhas palavras como quem bebe a chuva da primavera. 24  Quando eu lhes sorria, mal acreditavam; a luz do meu rosto lhes era preciosa. 25  Era eu que escolhia o caminho para eles, e me assentava como seu líder; instalava-me como um rei no meio das suas tropas; eu era como um consolador dos que choram. < Jó 28 Capítulos Jó 30 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 29 Jó 29  Ouvir 1  E prosseguiu Jó no seu discurso, dizendo: 2  Ah! quem me dera ser como eu fui nos meses passados, como nos dias em que Deus me guardava! 3  Quando fazia resplandecer a sua lâmpada sobre a minha cabeça e quando eu pela sua luz caminhava pelas trevas. 4  Como fui nos dias da minha mocidade, quando o segredo de Deus estava sobre a minha tenda; 5  Quando o Todo-Poderoso ainda estava comigo, e os meus filhos em redor de mim. 6  Quando lavava os meus passos na manteiga, e da rocha me corriam ribeiros de azeite; 7  Quando eu saía para a porta da cidade, e na rua fazia preparar a minha cadeira, 8  Os moços me viam, e se escondiam, e até os idosos se levantavam e se punham em pé; 9  Os príncipes continham as suas palavras, e punham a mão sobre a sua boca; 10  A voz dos nobres se calava, e a sua língua apegava-se ao seu paladar. 11  Ouvindo-me algum ouvido, me tinha por bem-aventurado; vendo-me algum olho, dava testemunho de mim; 12  Porque eu livrava o miserável, que clamava, como também o órfão que não tinha quem o socorresse. 13  A bênção do que ia perecendo vinha sobre mim, e eu fazia que rejubilasse o coração da viúva. 14  Vestia-me da justiça, e ela me servia de vestimenta; como manto e diadema era a minha justiça. 15  Eu me fazia de olhos para o cego, e de pés para o coxo. 16  Dos necessitados era pai, e as causas de que eu não tinha conhecimento inquiria com diligência. 17  E quebrava os queixos do perverso, e dos seus dentes tirava a presa. 18  E dizia: No meu ninho expirarei, e multiplicarei os meus dias como a areia. 19  A minha raiz se estendia junto às águas, e o orvalho permanecia sobre os meus ramos; 20  A minha honra se renovava em mim, e o meu arco se reforçava na minha mão. 21  Ouviam-me e esperavam, e em silêncio atendiam ao meu conselho. 22  Havendo eu falado, não replicavam, e minhas razões destilavam sobre eles; 23  Porque me esperavam, como à chuva; e abriam a sua boca, como à chuva tardia. 24  Se eu ria para eles, não o criam, e a luz do meu rosto não faziam abater; 25  Eu escolhia o seu caminho, assentava-me como chefe, e habitava como rei entre as suas tropas; como aquele que consola os que pranteiam. < Jó 28 Capítulos Jó 30 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 30 Jó 30  Ouvir 1  "Mas agora eles zombam de mim, homens mais jovens que eu, homens cujos pais eu teria rejeitado, não lhes permitindo sequer estar com os cães de guarda do rebanho. 2  De que me serviria a força de suas mãos, já que desapareceu o seu vigor? 3  Desfigurados de tanta necessidade e fome, perambulavam pela terra ressequida, em sombrios e devastados desertos. 4  Nos campos de mato rasteiro colhiam ervas, e a raiz da giesta era a sua comida. 5  Da companhia dos amigos foram expulsos aos gritos, como se fossem ladrões. 6  Foram forçados a morar nos leitos secos dos rios, entre as rochas e nos buracos da terra. 7  Rugiam entre os arbustos e se encolhiam sob a vegetação. 8  Prole desprezível e sem nome, foram expulsos da terra. 9  "E agora os filhos deles zombam de mim com suas canções; tornei-me um provérbio entre eles. 10  Eles me detestam e se mantêm à distância; não hesitam em cuspir em meu rosto. 11  Agora que Deus afrouxou a corda do meu arco e me afligiu, eles ficam sem freios na minha presença. 12  À direita os embrutecidos me atacam; preparam armadilhas para os meus pés, e constroem rampas de cerco contra mim. 13  Destroem o meu caminho; conseguem destruir-me, sem a ajuda de ninguém. 14  Avançam como através de uma grande brecha; arrojam-se entre as ruínas. 15  Pavores apoderam-se de mim; a minha dignidade é levada como pelo vento, a minha segurança se desfaz como nuvem. 16  "E agora esvai-se a minha vida; estou preso a dias de sofrimento. 17  A noite penetra os meus ossos; minhas dores me corroem sem cessar. 18  Em seu grande poder Deus é como a minha roupa; ele me envolve como a gola da minha veste. 19  Lança-me na lama, e sou reduzido a pó e cinza. 20  "Clamo a ti, ó Deus, mas não respondes; fico de pé, mas apenas olhas para mim. 21  Contra mim te voltas com dureza e me atacas com a força de tua mão. 22  Tu me apanhas e me levas contra o vento, e me jogas de um lado a outro na tempestade. 23  Sei que me farás descer até a morte, ao lugar destinado a todos os viventes. 24  "A verdade é que ninguém dá a mão ao homem arruinado, quando este, em sua aflição, grita por socorro. 25  Não é certo que chorei por causa dos que passavam dificuldade? E que a minha alma entristeceu-se por causa dos pobres? 26  Mesmo assim, quando eu esperava o bem, veio o mal; quando eu procurava luz, vieram trevas. 27  Nunca pára a agitação dentro de mim; dias de sofrimento me confrontam. 28  Perambulo escurecido, mas não pelo sol; levanto-me na assembléia e clamo por ajuda. 29  Tornei-me irmão dos chacais, companheiro das corujas. 30  Minha pele escurece e cai; meu corpo queima de febre. 31  Minha harpa está afinada para cantos fúnebres, e minha flauta para o som de pranto. < Jó 29 Capítulos Jó 31 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 30 Jó 30  Ouvir 1  Agora, porém, se riem de mim os de menos idade do que eu, cujos pais eu teria desdenhado de pôr com os cães do meu rebanho. 2  De que também me serviria a força das mãos daqueles, cujo vigor se tinha esgotado? 3  De míngua e fome se debilitaram; e recolhiam-se para os lugares secos, tenebrosos, assolados e desertos. 4  Apanhavam malvas junto aos arbustos, e o seu mantimento eram as raízes dos zimbros. 5  Do meio dos homens eram expulsos, e gritavam contra eles, como contra o ladrão; 6  Para habitarem nos barrancos dos vales, e nas cavernas da terra e das rochas. 7  Bramavam entre os arbustos, e ajuntavam-se debaixo das urtigas. 8  Eram filhos de doidos, e filhos de gente sem nome, e da terra foram expulsos. 9  Agora, porém, sou a sua canção, e lhes sirvo de provérbio. 10  Abominam-me, e fogem para longe de mim, e no meu rosto não se privam de cuspir. 11  Porque Deus desatou a sua corda, e me oprimiu, por isso sacudiram de si o freio perante o meu rosto. 12  À direita se levantam os moços; empurram os meus pés, e preparam contra mim os seus caminhos de destruição. 13  Desbaratam-me o caminho; promovem a minha miséria; contra eles não há ajudador. 14  Vêm contra mim como por uma grande brecha, e revolvem-se entre a assolação. 15  Sobrevieram-me pavores; como vento perseguem a minha honra, e como nuvem passou a minha felicidade. 16  E agora derrama-se em mim a minha alma; os dias da aflição se apoderaram de mim. 17  De noite se me traspassam os meus ossos, e os meus nervos não descansam. 18  Pela grandeza do meu mal está desfigurada a minha veste, que, como a gola da minha túnica, me cinge. 19  Lançou-me na lama, e fiquei semelhante ao pó e à cinza. 20  Clamo a ti, porém, tu não me respondes; estou em pé, porém, para mim não atentas. 21  Tornaste-te cruel contra mim; com a força da tua mão resistes violentamente. 22  Levantas-me sobre o vento, fazes-me cavalgar sobre ele, e derretes-me o ser. 23  Porque eu sei que me levarás à morte e à casa do ajuntamento determinada a todos os viventes. 24  Porém não estenderá a mão para o túmulo, ainda que eles clamem na sua destruição. 25  Porventura não chorei sobre aquele que estava aflito, ou não se angustiou a minha alma pelo necessitado? 26  Todavia aguardando eu o bem, então me veio o mal, esperando eu a luz, veio a escuridão. 27  As minhas entranhas fervem e não estão quietas; os dias da aflição me surpreendem. 28  Denegrido ando, porém não do sol; levantando-me na congregação, clamo por socorro. 29  Irmão me fiz dos chacais, e companheiro dos avestruzes. 30  Enegreceu-se a minha pele sobre mim, e os meus ossos estão queimados do calor. 31  A minha harpa se tornou em luto, e o meu órgão em voz dos que choram. < Jó 29 Capítulos Jó 31 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 31 Jó 31  Ouvir 1  "Fiz acordo com os meus olhos de não olhar com cobiça para as moças. 2  Pois qual é a porção que o homem recebe de Deus, lá de cima? Qual a sua herança do Todo-poderoso, que habita nas alturas? 3  Não é ruína para os ímpios, desgraça para os que fazem o mal? 4  Não vê ele os meus caminhos, e não considera cada um de meus passos? 5  "Se me conduzi com falsidade, ou se meus pés se apressaram a enganar, 6  Deus me pese em balança justa, e saberá que não tenho culpa; 7  se meus passos desviaram-se do caminho, se o meu coração foi conduzido por meus olhos, ou se minhas mãos foram contaminadas, 8  que outros comam o que semeei, e que as minhas plantações sejam arrancadas pelas raízes. 9  "Se o meu coração foi seduzido por mulher, ou se fiquei à espreita junto à porta do meu próximo, 10  que a minha esposa moa cereal de outro homem, e que outros durmam com ela. 11  Pois fazê-lo seria vergonhoso, crime merecedor de julgamento. 12  Isso é um fogo que consome até a Destruição; teria extirpado a minha colheita. 13  "Se neguei justiça aos meus servos e servas, quando reclamaram contra mim, 14  que farei quando Deus me confrontar? Que responderei quando chamado a prestar contas? 15  Aquele que me fez no ventre materno não fez também a eles? Não foi ele quem formou a mim e a eles No interior de nossas mães? 16  "Se não atendi aos desejos do pobre, ou se fatiguei os olhos da viúva, 17  se comi meu pão sozinho, sem compartilhá-lo com o órfão, 18  sendo que desde a minha juventude o criei como se fosse seu pai, e desde o nascimento guiei a viúva; 19  se vi alguém morrendo por falta de roupa, ou um necessitado sem cobertor, 20  e o seu coração não me abençoou porque o aqueci com a lã de minhas ovelhas, 21  se levantei a mão contra o órfão, ciente da minha influência no tribunal, 22  que o meu braço descaia do ombro, e se quebre nas juntas. 23  Pois eu tinha medo que Deus me destruísse, e, temendo o seu esplendor, não podia fazer tais coisas. 24  "Se pus no ouro a minha confiança e disse ao ouro puro: Você é a minha garantia, 25  se me regozijei por ter grande riqueza, pela fortuna que as minhas mãos obtiveram, 26  se contemplei o sol em seu fulgor e a lua a mover-se esplêndida, 27  e em segredo o meu coração foi seduzido e a minha mão lhes ofereceu beijos de veneração, 28  esses também seriam pecados merecedores de condenação, pois eu teria sido infiel a Deus, que está nas alturas. 29  "Se a desgraça do meu inimigo me alegrou, ou se os problemas que teve me deram prazer; 30  eu, que nunca deixei minha boca pecar, lançando maldição sobre ele; 31  se os que moram em minha casa nunca tivessem dito: ‘Quem não recebeu de Jó um pedaço de carne? ’, 32  sendo que nenhum estrangeiro teve que passar a noite na rua, pois a minha porta sempre esteve aberta para o viajante; 33  se escondi o meu pecado, como outros fazem, acobertando no coração a minha culpa, 34  com tanto medo da multidão e do desprezo dos familiares que me calei e não saí de casa... 35  ( "Ah, se alguém me ouvisse! Agora assino a minha defesa. Que o Todo-poderoso me responda; que o meu acusador faça a acusação por escrito. 36  Eu bem que a levaria nos ombros e a usaria como coroa. 37  Eu lhe falaria sobre todos os meus passos; como um príncipe eu me aproximaria dele. ) 38  "Se a minha terra se queixar de mim e todos os seus sulcos chorarem, 39  se consumi os seus produtos sem nada pagar, ou se causei desânimo aos seus ocupantes, 40  que me venham espinhos em lugar de trigo e ervas daninhas em lugar de cevada". Aqui terminam as palavras de Jó. < Jó 30 Capítulos Jó 32 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 31 Jó 31  Ouvir 1  Fiz aliança com os meus olhos; como, pois, os fixaria numa virgem? 2  Que porção teria eu do Deus lá de cima, ou que herança do TodoPoderoso desde as alturas? 3  Porventura não é a perdição para o perverso, o desastre para os que praticam iniqüidade? 4  Ou não vê ele os meus caminhos, e não conta todos os meus passos? 5  Se andei com falsidade, e se o meu pé se apressou para o engano 6  (Pese-me em balanças fiéis, e saberá Deus a minha sinceridade), 7  Se os meus passos se desviaram do caminho, e se o meu coração segue os meus olhos, e se às minhas mãos se apegou qualquer coisa, 8  Então semeie eu e outro coma, e seja a minha descendência arrancada até à raiz. 9  Se o meu coração se deixou seduzir por uma mulher, ou se eu armei traições à porta do meu próximo, 10  Então moa minha mulher para outro, e outros se encurvem sobre ela, 11  Porque é uma infâmia, e é delito pertencente aos juízes. 12  Porque é fogo que consome até à perdição, e desarraigaria toda a minha renda. 13  Se desprezei o direito do meu servo ou da minha serva, quando eles contendiam comigo; 14  Então que faria eu quando Deus se levantasse? E, inquirindo a causa, que lhe responderia? 15  Aquele que me formou no ventre não o fez também a ele? Ou não nos formou do mesmo modo na madre? 16  Se retive o que os pobres desejavam, ou fiz desfalecer os olhos da viúva, 17  Ou se, sozinho comi o meu bocado, e o órfão não comeu dele 18  (Porque desde a minha mocidade cresceu comigo como com seu pai, e fui o guia da viúva desde o ventre de minha mãe), 19  Se alguém vi perecer por falta de roupa, e ao necessitado por não ter coberta, 20  Se os seus lombos não me abençoaram, se ele não se aquentava com as peles dos meus cordeiros, 21  Se eu levantei a minha mão contra o órfão, porquanto na porta via a minha ajuda, 22  Então caia do ombro a minha espádua, e separe-se o meu braço do osso. 23  Porque o castigo de Deus era para mim um assombro, e eu não podia suportar a sua grandeza. 24  Se no ouro pus a minha esperança, ou disse ao ouro fino: Tu és a minha confiança; 25  Se me alegrei de que era muita a minha riqueza, e de que a minha mão tinha alcançado muito; 26  Se olhei para o sol, quando resplandecia, ou para a lua, caminhando gloriosa, 27  E o meu coração se deixou enganar em oculto, e a minha boca beijou a minha mão, 28  Também isto seria delito à punição de juízes; pois assim negaria a Deus que está lá em cima. 29  Se me alegrei da desgraça do que me tem ódio, e se exultei quando o mal o atingiu 30  (Também não deixei pecar a minha boca, desejando a sua morte com maldição); 31  Se a gente da minha tenda não disse: Ah! quem nos dará da sua carne? Nunca nos fartaríamos dela. 32  O estrangeiro não passava a noite na rua; as minhas portas abria ao viandante. 33  Se, como Adão, encobri as minhas transgressões, ocultando o meu delito no meu seio; 34  Porque eu temia a grande multidão, e o desprezo das famílias me apavorava, e eu me calei, e não saí da porta; 35  Ah! quem me dera um que me ouvisse! Eis que o meu desejo é que o Todo-Poderoso me responda, e que o meu adversário escreva um livro. 36  Por certo que o levaria sobre o meu ombro, sobre mim o ataria por coroa. 37  O número dos meus passos lhe mostraria; como príncipe me chegaria a ele. 38  Se a minha terra clamar contra mim, e se os seus sulcos juntamente chorarem, 39  Se comi os seus frutos sem dinheiro, e sufoquei a alma dos seus donos, 40  Por trigo me produza cardos, e por cevada joio. Acabaram-se as palavras de Jó. < Jó 30 Capítulos Jó 32 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 32 Jó 32  Ouvir 1  Então esses três homens pararam de responder a Jó, pois este se julgava justo. 2  Mas Eliú, filho de Baraquel, de Buz, da família de Rão, indignou-se muito contra Jó, porque este se justificava a si mesmo diante de Deus. 3  Também se indignou contra os três amigos, pois não encontraram meios de refutar a Jó, e mesmo assim o tinham condenado. 4  Eliú tinha ficado esperando para falar a Jó, porque eles eram mais velhos que ele. 5  Mas, quando viu que os três não tinham mais nada a dizer, indignou-se. 6  Então Eliú, filho de Baraquel, de Buz, falou: "Eu sou jovem, vocês têm idade. Por isso tive receio e não ousei dizer-lhes o que sei. 7  Os que têm idade é que devem falar, pensava eu, os anos avançados é que devem ensinar sabedoria. 8  Mas é o espírito dentro do homem que lhe dá entendimento, o sopro do Todo-poderoso. 9  Não são só os mais velhos, os sábios, não são só os de idade que entendem o que é certo. 10  "Por isso digo: Escutem-me; também vou dizer o que sei. 11  Enquanto vocês estavam falando, esperei; fiquei ouvindo os seus arrazoados; enquanto vocês estavam procurando palavras, 12  dei-lhes total atenção. Mas não é que nenhum de vocês demonstrou que Jó está errado? Nenhum de vocês respondeu aos seus argumentos. 13  Não digam: ‘Encontramos a sabedoria; que Deus o refute, não o homem’. 14  Só que não foi contra mim que Jó dirigiu as suas palavras, e não vou responder a ele com os argumentos de vocês. 15  "Vejam eles estão consternados e não têm mais o que dizer; as palavras lhes fugiram. 16  Devo aguardar, agora que estão calados e sem resposta? 17  Também vou dar a minha opinião, também vou dizer o que sei, 18  pois não me faltam palavras, e dentro de mim o espírito me impulsiona. 19  Por dentro estou como vinho arrolhado, como vasilhas de couro novas prestes a romper. 20  Tenho que falar. Isso me aliviará. Tenho que abrir os lábios e responder. 21  Não serei parcial com ninguém, e a ninguém bajularei, 22  porque não sou bom em bajular; se fosse, o meu Criador em breve me levaria. < Jó 31 Capítulos Jó 33 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 32 Jó 32  Ouvir 1  Então aqueles três homens cessaram de responder a Jó; porque era justo aos seus próprios olhos. 2  E acendeu-se a ira de Eliú, filho de Baraquel, o buzita, da família de Rão; contra Jó se acendeu a sua ira, porque se justificava a si mesmo, mais do que a Deus. 3  Também a sua ira se acendeu contra os seus três amigos, porque, não achando que responder, todavia condenavam a Jó. 4  Eliú, porém, esperou para falar a Jó, porquanto tinham mais idade do que ele. 5  Vendo, pois, Eliú que já não havia resposta na boca daqueles três homens, a sua ira se acendeu. 6  E respondeu Eliú, filho de Baraquel, o buzita, dizendo: Eu sou de menos idade, e vós sois idosos; receei-me e temi de vos declarar a minha opinião. 7  Dizia eu: Falem os dias, e a multidão dos anos ensine a sabedoria. 8  Na verdade, há um espírito no homem, e a inspiração do TodoPoderoso o faz entendido. 9  Os grandes não são os sábios, nem os velhos entendem o que é direito. 10  Assim digo: Dai-me ouvidos, e também eu declararei a minha opinião. 11  Eis que aguardei as vossas palavras, e dei ouvidos às vossas considerações, até que buscásseis razões. 12  Atentando, pois, para vós, eis que nenhum de vós há que possa convencer a Jó, nem que responda às suas razões; 13  Para que não digais: Achamos a sabedoria; Deus o derrubou, e não homem algum. 14  Ora ele não dirigiu contra mim palavra alguma, nem lhe responderei com as vossas palavras. 15  Estão pasmados, não respondem mais, faltam-lhes as palavras. 16  Esperei, pois, mas não falam; porque já pararam, e não respondem mais. 17  Também eu responderei pela minha parte; também eu declararei a minha opinião. 18  Porque estou cheio de palavras; o meu espírito me constrange. 19  Eis que dentro de mim sou como o mosto, sem respiradouro, prestes a arrebentar, como odres novos. 20  Falarei, para que ache alívio; abrirei os meus lábios, e responderei. 21  Que não faça eu acepção de pessoas, nem use de palavras lisonjeiras com o homem! 22  Porque não sei usar de lisonjas; em breve me levaria o meu Criador. < Jó 31 Capítulos Jó 33 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 33 Jó 33  Ouvir 1  "Mas agora, Jó, escute as minhas palavras; preste atenção a tudo o que vou dizer. 2  Estou prestes a abrir a boca; minhas palavras estão na ponta da língua. 3  Minhas palavras procedem de um coração íntegro; meus lábios falam com sinceridade o que eu sei. 4  O Espírito de Deus me fez; o sopro do Todo-poderoso me dá vida. 5  Responda-me, então, se puder; prepare-se para enfrentar-me. 6  Sou igual a você diante de Deus; eu também fui feito do barro. 7  Por isso não lhe devo inspirar temor, e a minha mão não há de ser pesada sobre você. 8  "Mas você disse ao meu alcance, eu ouvi bem as palavras: 9  ‘Estou limpo e sem pecado; estou puro e sem culpa. 10  Contudo, Deus procurou em mim motivos para inimizade; ele me considera seu inimigo. 11  Ele acorrenta os meus pés; vigia de perto todos os meus caminhos. ’ 12  "Mas eu lhe digo que você não está certo, porquanto Deus é maior do que o homem. 13  Por que você se queixa a ele de que não responde às palavras dos homens? 14  Pois a verdade é que Deus fala, ora de um modo, ora de outro, mesmo que o homem não o perceba. 15  Em sonho ou em visão durante a noite, quando o sono profundo cai sobre os homens e eles dormem em suas camas, 16  ele pode falar aos ouvidos deles e aterrorizá-los com advertências 17  para previnir o homem das suas más ações e livrá-lo do orgulho, 18  para preservar da cova a sua alma, e a sua vida da espada. 19  Ou o homem pode ser castigado no leito de dor, com os seus ossos em constante agonia, 20  levando-o a achar a comida repulsiva e a detestar na alma sua refeição preferida. 21  Já não se vê sua carne, e seus ossos, que não se viam, agora aparecem. 22  Sua alma aproxima-se da cova, e sua vida, dos mensageiros da morte. 23  "Havendo, porém, um anjo ao seu lado, como mediador dentre mil, que diga ao homem o que é certo a seu respeito, 24  para ser-lhe favorável e dizer: ‘Poupa-o de descer à cova; encontrei resgate para ele’, 25  então sua carne se renova voltando a ser como de criança; ele se rejuvenece. 26  Ele ora a Deus e recebe o seu favor; vê o rosto de Deus e dá gritos de alegria, e Deus lhe restitui a condição de justo. 27  Depois ele vem aos homens e diz: ‘Pequei e torci o que era certo, mas ele não me deu o que eu merecia. 28  Ele resgatou a minha alma, impedindo-a de descer à cova, e viverei para desfrutar a luz’. 29  "Deus faz dessas coisas ao homem, duas ou três vezes, 30  para recuperar sua alma da cova, a fim de que refulja sobre ele a luz da vida. 31  "Preste atenção, Jó, e escute-me; fique em silêncio, e falarei. 32  Se você tem algo para dizer, responda-me; fale logo, pois quero que você seja absolvido. 33  Se não tem nada a dizer, ouça-me, fique em silêncio, e eu lhe ensinarei a sabedoria". < Jó 32 Capítulos Jó 34 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 33 Jó 33  Ouvir 1  Assim, na verdade, ó Jó, ouve as minhas razões, e dá ouvidos a todas as minhas palavras. 2  Eis que já abri a minha boca; já falou a minha língua debaixo do meu paladar. 3  As minhas razões provam a sinceridade do meu coração, e os meus lábios proferem o puro saber. 4  O Espírito de Deus me fez; e a inspiração do Todo-Poderoso me deu vida. 5  Se podes, responde-me, põe em ordem as tuas razões diante de mim, e apresenta-te. 6  Eis que vim de Deus, como tu; do barro também eu fui formado. 7  Eis que não te perturbará o meu terror, nem será pesada sobre ti a minha mão. 8  Na verdade tu falaste aos meus ouvidos; e eu ouvi a voz das tuas palavras. Dizias: 9  Limpo estou, sem transgressão; puro sou, e não tenho iniqüidade. 10  Eis que procura pretexto contra mim, e me considera como seu inimigo. 11  Põe no tronco os meus pés, e observa todas as minhas veredas. 12  Eis que nisso não tens razão; eu te respondo; porque maior é Deus do que o homem. 13  Por que razão contendes com ele, sendo que não responde acerca de todos os seus feitos? 14  Antes Deus fala uma e duas vezes; porém ninguém atenta para isso. 15  Em sonho ou em visão noturna, quando cai sono profundo sobre os homens, e adormecem na cama. 16  Então o revela ao ouvido dos homens, e lhes sela a sua instrução, 17  Para apartar o homem daquilo que faz, e esconder do homem a soberba. 18  Para desviar a sua alma da cova, e a sua vida de passar pela espada. 19  Também na sua cama é castigado com dores; e com incessante contenda nos seus ossos; 20  De modo que a sua vida abomina até o pão, e a sua alma a comida apetecível. 21  Desaparece a sua carne a olhos vistos, e os seus ossos, que não se viam, agora aparecem. 22  E a sua alma se vai chegando à cova, e a sua vida aos que trazem a morte. 23  Se com ele, pois, houver um mensageiro, um intérprete, um entre milhares, para declarar ao homem a sua retidão, 24  Então terá misericórdia dele, e lhe dirá: Livra-o, para que não desça à cova; já achei resgate. 25  Sua carne se reverdecerá mais do que era na mocidade, e tornará aos dias da sua juventude. 26  Deveras orará a Deus, o qual se agradará dele, e verá a sua face com júbilo, e restituirá ao homem a sua justiça. 27  Olhará para os homens, e dirá: Pequei, e perverti o direito, o que de nada me aproveitou. 28  Porém Deus livrou a minha alma de ir para a cova, e a minha vida verá a luz. 29  Eis que tudo isto é obra de Deus, duas e três vezes para com o homem, 30  Para desviar a sua alma da perdição, e o iluminar com a luz dos viventes. 31  Escuta, pois, ó Jó, ouve-me; cala-te, e eu falarei. 32  Se tens alguma coisa que dizer, responde-me; fala, porque desejo justificar-te. 33  Se não, escuta-me tu; cala-te, e ensinar-te-ei a sabedoria. < Jó 32 Capítulos Jó 34 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 34 Jó 34  Ouvir 1  Disse então Eliú: 2  "Ouçam as minhas palavras, vocês que são sábios; escutem-me, vocês que têm conhecimento. 3  Pois o ouvido prova as palavras como a língua prova o alimento. 4  Tratemos de discernir juntos o que é certo e de aprender o que é bom. 5  "Jó afirma: ‘Sou inocente, mas Deus me nega justiça. 6  Apesar de eu estar certo, sou considerado mentiroso; apesar de estar sem culpa, sua flecha me causa ferida incurável’. 7  Que homem existe como Jó, que bebe zombaria como água? 8  Ele é companheiro dos que fazem o mal, e anda com os ímpios. 9  Pois diz: ‘Não dá lucro agradar a Deus’. 10  "Por isso escutem-me, vocês que têm conhecimento. Longe de Deus esteja o fazer o mal, e do Todo-poderoso o praticar a iniqüidade. 11  Ele retribui ao homem conforme o que este fez, e lhe dá o que a sua conduta merece. 12  Não se pode nem pensar que Deus faça o mal, que o Todo-poderoso perverta a justiça. 13  Quem o nomeou para governar a terra? Quem o encarregou de cuidar do mundo inteiro? 14  Se fosse intenção dele, e de fato retirasse o seu espírito e o seu sopro, 15  a humanidade pereceria toda de uma vez, e o homem voltaria ao pó. 16  "Portanto, se você tem entendimento, ouça-me, escute o que lhe digo. 17  Acaso quem odeia a justiça poderá governar? Será que você condenará aquele que é justo e poderoso? 18  Não é ele que diz aos reis: ‘Vocês nada valem’, e aos nobres: ‘Vocês são ímpios’? 19  Não é verdade que ele não mostra parcialidade a favor dos príncipes, e não favorece o rico em detrimento do pobre, uma vez que todos são obra de suas mãos? 20  Morrem num momento, em plena noite; cambaleiam e passam. Os poderosos são retirados sem a intervenção de mãos humanas. 21  "Pois Deus vê o caminho dos homens; ele enxerga cada um dos seus passos. 22  Não há sombra densa o bastante, onde os que fazem o mal possam esconder-se. 23  Deus não precisa de maior tempo para examinar os homens, e levá-los à sua presença para julgamento. 24  Sem depender de investigações, ele destrói os poderosos e coloca outros em seu lugar. 25  Visto que ele repara nos atos que eles praticam, derruba-os, e eles são esmagados. 26  Pela impiedade deles, ele os castiga onde todos podem vê-los. 27  Isso porque deixaram de segui-lo e não deram atenção aos caminhos por ele traçados. 28  Fizeram chegar a ele o grito do pobre, e ele ouviu o clamor do necessitado. 29  Mas, se ele permanecer calado, quem poderá condená-lo? Se esconder o rosto, quem poderá vê-lo? No entanto, ele domina igualmente sobre homens e nações, 30  para evitar que o ímpio governe e prepare armadilhas para o povo. 31  "Suponhamos que um homem diga a Deus: ‘Sou culpado, mas não vou mais pecar. 32  Mostra-me o que não estou vendo; se agi mal, não tornarei a fazê-lo’. 33  Quanto a você, deveria Deus recompensá-lo quando você nega a sua culpa? É você que tem que decidir, não eu; conte-me, pois, o que você sabe. 34  "Os homens de bom senso, os sábios que me ouvem, me declaram: 35  ‘Jó não sabe o que diz; não há discernimento em suas palavras’. 36  Ah, se Jó sofresse a mais dura prova, por sua resposta de ímpio! 37  Ao seu pecado ele acrescenta a revolta; com desprezo bate palmas entre nós e multiplica suas palavras contra Deus". < Jó 33 Capítulos Jó 35 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 34 Jó 34  Ouvir 1  Respondeu mais Eliú, dizendo: 2  Ouvi, vós, sábios, as minhas razões; e vós, entendidos, inclinai os ouvidos para mim. 3  Porque o ouvido prova as palavras, como o paladar experimenta a comida. 4  O que é direito escolhamos para nós; e conheçamos entre nós o que é bom. 5  Porque Jó disse: Sou justo, e Deus tirou o meu direito. 6  Apesar do meu direito sou considerado mentiroso; a minha ferida é incurável, embora eu esteja sem transgressão. 7  Que homem há como Jó, que bebe a zombaria como água? 8  E caminha em companhia dos que praticam a iniqüidade, e anda com homens ímpios? 9  Porque disse: De nada aproveita ao homem o comprazer-se em Deus. 10  Portanto vós, homens de entendimento, escutai-me: Longe de Deus esteja o praticar a maldade e do Todo-Poderoso o cometer a perversidade! 11  Porque, segundo a obra do homem, ele lhe paga; e faz a cada um segundo o seu caminho. 12  Também, na verdade, Deus não procede impiamente; nem o Todo-Poderoso perverte o juízo. 13  Quem lhe entregou o governo da terra? E quem fez todo o mundo? 14  Se ele pusesse o seu coração contra o homem, e recolhesse para si o seu espírito e o seu fôlego, 15  Toda a carne juntamente expiraria, e o homem voltaria para o pó. 16  Se, pois, há em ti entendimento, ouve isto; inclina os ouvidos ao som da minha palavra. 17  Porventura o que odiasse o direito se firmaria? E tu condenarias aquele que é justo e poderoso? 18  Ou dir-se-á a um rei: Oh! Vil? Ou aos príncipes: Oh! ímpios? 19  Quanto menos àquele, que não faz acepção das pessoas de príncipes, nem estima o rico mais do que o pobre; porque todos são obras de suas mãos. 20  Eles num momento morrem; e até à meia-noite os povos são perturbados, e passam, e os poderosos serão tomados não por mão humana. 21  Porque os seus olhos estão sobre os caminhos de cada um, e ele vê todos os seus passos. 22  Não há trevas nem sombra de morte, onde se escondam os que praticam a iniqüidade. 23  Porque Deus não sobrecarrega o homem mais do que é justo, para o fazer ir a juízo diante dele. 24  Quebranta aos fortes, sem que se possa inquirir, e põe outros em seu lugar. 25  Ele conhece, pois, as suas obras; de noite os transtorna, e ficam moídos. 26  Ele os bate como ímpios que são, à vista dos espectadores; 27  Porquanto se desviaram dele, e não compreenderam nenhum de seus caminhos, 28  De sorte que o clamor do pobre subisse até ele, e que ouvisse o clamor dos aflitos. 29  Se ele aquietar, quem então inquietará? Se encobrir o rosto, quem então o poderá contemplar? Seja isto para com um povo, seja para com um homem só, 30  Para que o homem hipócrita nunca mais reine, e não haja laços no povo. 31  Na verdade, quem a Deus disse: Suportei castigo, não ofenderei mais. 32  O que não vejo, ensina-me tu; se fiz alguma maldade, nunca mais a hei de fazer? 33  Virá de ti como há de ser a recompensa, para que tu a rejeites? Faze tu, pois, e não eu, a escolha; fala logo o que sabes. 34  Os homens de entendimento dirão comigo, e o homem sábio que me ouvir: 35  Jó falou sem conhecimento; e às suas palavras falta prudência. 36  Pai meu! Provado seja Jó até ao fim, pelas suas respostas próprias de homens malignos. 37  Porque ao seu pecado acrescenta a transgressão; entre nós bate palmas, e multiplica contra Deus as suas palavras. < Jó 33 Capítulos Jó 35 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 35 Jó 35  Ouvir 1  Eliú prosseguiu: 2  "Você acha que isso é justo? Pois você diz: ‘Serei absolvido por Deus’. 3  Contudo, você lhe pergunta: ‘Que vantagem tenho eu, e o que ganho, se não pecar? ’ 4  "Desejo responder-lhe, a você e aos seus amigos que estão com você. 5  Olhe para os céus e veja; mire as nuvens, tão elevadas. 6  Se você pecar, em que isso o afetará? Se os seus pecados forem muitos, que é que isso lhe fará? 7  Se você for justo, o que lhe dará? Ou o que ele receberá de sua mão? 8  A sua impiedade só afeta aos homens, seus semelhantes, e a sua justiça, aos filhos dos homens. 9  "Os homens se lamentam sob fardos de opressão; imploram que os libertem do braço dos poderosos. 10  Mas não há quem pergunte: ‘Onde está Deus, o meu Criador, que de noite faz surgirem cânticos, 11  que nos ensina mais que aos animais da terra e nos faz mais sábios que as aves dos céus? ’ 12  Quando clamam, ele não responde por causa da arrogância dos ímpios. 13  Aliás, Deus não escuta a vã súplica que fazem; o Todo-poderoso não lhe dá atenção. 14  Pois muito menos escutará quando você disser que não o vê, que a sua causa está diante dele e que você tem que esperar por ele. 15  Mais que isso, que a sua ira jamais castiga e que ele não dá a mínima atenção à iniqüidade. 16  Assim é que Jó abre a sua boca para dizer palavras vãs; em sua ignorância ele multiplica palavras". < Jó 34 Capítulos Jó 36 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 35 Jó 35  Ouvir 1  Respondeu mais Eliú, dizendo: 2  Tens por direito dizeres: Maior é a minha justiça do que a de Deus? 3  Porque disseste: De que me serviria? Que proveito tiraria mais do que do meu pecado? 4  Eu te darei resposta, a ti e aos teus amigos contigo. 5  Atenta para os céus, e vê; e contempla as mais altas nuvens, que são mais altas do que tu. 6  Se pecares, que efetuarás contra ele? Se as tuas transgressões se multiplicarem, que lhe farás? 7  Se fores justo, que lhe darás, ou que receberá ele da tua mão? 8  A tua impiedade faria mal a outro tal como tu; e a tua justiça aproveitaria ao filho do homem. 9  Por causa das muitas opressões os homens clamam por causa do braço dos grandes. 10  Porém ninguém diz: Onde está Deus que me criou, que dá salmos durante a noite; 11  Que nos ensina mais do que aos animais da terra e nos faz mais sábios do que as aves dos céus? 12  Clamam, porém ele não responde, por causa da arrogância dos maus. 13  Certo é que Deus não ouvirá a vaidade, nem atentará para ela o Todo-Poderoso. 14  E quanto ao que disseste, que o não verás, juízo há perante ele; por isso espera nele. 15  Mas agora, porque a sua ira ainda não se exerce, nem grandemente considera a arrogância, 16  Logo Jó em vão abre a sua boca, e sem ciência multiplica palavras. < Jó 34 Capítulos Jó 36 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 36 Jó 36  Ouvir 1  Disse mais Eliú: 2  "Peço-lhe que seja um pouco mais paciente comigo, e lhe mostrarei que se pode dizer mais verdades em defesa de Deus. 3  Vem de longe o meu conhecimento; atribuirei justiça ao meu Criador. 4  Não tenha dúvida de que as minhas palavras não são falsas; quem está com você é a perfeição no conhecimento. 5  "Deus é poderoso, mas não despreza os homens; é poderoso e firme em seu propósito. 6  Não poupa a vida dos ímpios, mas garante os direitos dos aflitos. 7  Não tira os seus olhos do justo; ele o coloca nos tronos com os reis e o exalta para sempre. 8  Mas, se os homens forem acorrentados, presos firmemente com as cordas da aflição, 9  e lhes dirá o que fizeram, que pecaram com arrogância. 10  Ele os fará ouvir a correção e lhes ordenará que se arrependam do mal que praticaram. 11  Se lhe obedecerem e o servirem, serão prósperos até o fim dos seus dias e terão contentamento nos anos que lhes restam. 12  Mas, se não obedecerem, perecerão à espada e morrerão na ignorância. 13  "Os que têm coração ímpio guardam ressentimento; mesmo quando ele os agrilhoa eles não clamam por socorro. 14  Morrem em plena juventude entre os prostitutos dos santuários. 15  Mas aos que sofrem ele os livra em meio ao sofrimento; em sua aflição ele lhes fala. 16  "Ele está atraindo você para longe das mandíbulas da aflição, para um lugar amplo e livre, para o conforto da mesa farta e seleta que você terá. 17  Mas agora, farto sobre você é o julgamento que cabe aos ímpios; o julgamento e a justiça o pegaram. 18  Cuidado! Que ninguém o seduza com riquezas; não se deixe desviar por suborno, por maior que este seja. 19  Acaso a sua riqueza, ou mesmo todos os seus grandes esforços, dariam a você apoio e alívio da aflição? 20  Não anseie pela noite, quando o povo é tirado dos seus lares. 21  Cuidado! Não se volte para a iniqüidade, que você parece preferir à aflição. 22  "Deus é exaltado em seu poder. Quem é mestre como ele? 23  Quem lhe prescreveu os seus caminhos, ou lhe disse: ‘Agiste mal’? 24  Lembre-se de exaltar as suas obras, às quais os homens dedicam cânticos de louvor. 25  Toda a humanidade as vê; de lugares distantes os homens as contemplam. 26  Como Deus é grande! Ultrapassa o nosso entendimento! Não há como calcular os anos da sua existência. 27  "Ele atrai as gotas de água, que se dissolvem e descem como chuva para os regatos; 28  as nuvens as despejam em aguaceiros sobre a humanidade. 29  Quem pode entender como ele estende as suas nuvens, como ele troveja desde o seu pavilhão? 30  Observe como ele espalha os seus relâmpagos ao redor, iluminando até as profundezas do mar. 31  É assim que ele governa as nações e lhes fornece grande fartura. 32  Ele enche as mãos de relâmpagos e lhes determina o alvo que deverão atingir. 33  Seu trovão anuncia a tempestade que está a caminho; até o gado a pressente. < Jó 35 Capítulos Jó 37 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 36 Jó 36  Ouvir 1  Prosseguiu ainda Eliú, e disse: 2  Espera-me um pouco, e mostrar-te-ei que ainda há razões a favor de Deus. 3  De longe trarei o meu conhecimento; e ao meu Criador atribuirei a justiça. 4  Porque na verdade, as minhas palavras não serão falsas; contigo está um que tem perfeito conhecimento. 5  Eis que Deus é mui grande, contudo a ninguém despreza; grande é em força e sabedoria. 6  Ele não preserva a vida do ímpio, e faz justiça aos aflitos. 7  Do justo não tira os seus olhos; antes estão com os reis no trono; ali os assenta para sempre, e assim são exaltados. 8  E se estão presos em grilhões, amarrados com cordas de aflição, 9  Então lhes faz saber a obra deles, e as suas transgressões, porquanto prevaleceram nelas. 10  Abre-lhes também os seus ouvidos, para sua disciplina, e ordena-lhes que se convertam da maldade. 11  Se o ouvirem, e o servirem, acabarão seus dias em bem, e os seus anos em delícias. 12  Porém se não o ouvirem, à espada serão passados, e expirarão sem conhecimento. 13  E os hipócritas de coração amontoam para si a ira; e amarrando-os ele, não clamam por socorro. 14  A sua alma morre na mocidade, e a sua vida perece entre os impuros. 15  Ao aflito livra da sua aflição, e na opressão se revela aos seus ouvidos. 16  Assim também te desviará da boca da angústia para um lugar espaçoso, em que não há aperto, e as iguarias da tua mesa serão cheias de gordura. 17  Mas tu estás cheio do juízo do ímpio; o juízo e a justiça te sustentam. 18  Porquanto há furor, guarda-te de que não sejas atingido pelo castigo violento, pois nem com resgate algum te livrarias dele. 19  Estimaria ele tanto tuas riquezas? Não, nem ouro, nem todas as forças do poder. 20  Não suspires pela noite, em que os povos sejam tomados do seu lugar. 21  Guarda-te, e não declines para a iniqüidade; porquanto isso escolheste antes que a aflição. 22  Eis que Deus é excelso em seu poder; quem ensina como ele? 23  Quem lhe prescreveu o seu caminho? Ou, quem lhe dirá: Tu cometeste maldade? 24  Lembra-te de engrandecer a sua obra, que os homens contemplam. 25  Todos os homens a vêem, e o homem a enxerga de longe. 26  Eis que Deus é grande, e nós não o compreendemos, e o número dos seus anos não se pode esquadrinhar. 27  Porque faz miúdas as gotas das águas que, do seu vapor, derramam a chuva, 28  A qual as nuvens destilam e gotejam sobre o homem abundantemente. 29  Porventura pode alguém entender as extensões das nuvens, e os estalos da sua tenda? 30  Eis que estende sobre elas a sua luz, e encobre as profundezas do mar. 31  Porque por estas coisas julga os povos e lhes dá mantimento em abundância. 32  Com as nuvens encobre a luz, e ordena não brilhar, interpondo a nuvem. 33  O que nos dá a entender o seu pensamento, como também ao gado, acerca do temporal que sobe. < Jó 35 Capítulos Jó 37 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 37 Jó 37  Ouvir 1  "Diante disso o meu coração bate aceleradamente e salta do seu lugar. 2  Ouça! Escute o estrondo da sua voz, o trovejar da sua boca. 3  Ele solta os seus relâmpagos por baixo de toda a extensão do céu e os manda para os confins da terra. 4  Depois vem o som do seu grande estrondo: ele troveja com sua majestosa voz. Quando a sua voz ressoa, nada o faz recuar. 5  A voz de Deus troveja maravilhosamente; ele faz coisas grandiosas, acima do nosso entendimento. 6  Ele diz à neve: ‘Caia sobre a terra’, e à chuva: ‘Seja um forte aguaceiro’. 7  Ele paralisa o trabalho de cada homem, a fim de que todos os que ele criou conheçam a sua obra. 8  Os animais vão para os seus esconderijos; e ficam nas suas tocas. 9  A tempestade sai da sua câmara, e dos ventos vem o frio. 10  O sopro de Deus produz gelo, e as vastas águas se congelam. 11  Também carrega de umidade as nuvens, e entre elas espalha os seus relâmpagos. 12  Ele as faz girar, circulando sobre a superfície de toda a terra, para fazerem tudo o que ele lhes ordenar. 13  Ele traz as nuvens, ora para castigar os homens, ora para regar a sua terra e mostrar o seu amor. 14  "Escute isto, Jó; pare e reflita nas maravilhas de Deus. 15  Acaso você sabe como Deus comanda as nuvens e faz brilhar os seus relâmpagos? 16  Você sabe como ficam suspensas as nuvens, essas maravilhas daquele que tem perfeito conhecimento? 17  Você, que em sua roupa desfalece de calor quando a terra fica amortecida sob o vento sul, 18  pode ajudá-lo a estender os céus, duros como espelho de bronze? 19  "Diga-nos o que devemos dizer a ele; não podemos elaborar a nossa defesa por causa das nossas trevas. 20  Deve-se dizer-lhe o que lhe quero falar? Quem pediria para ser devorado? 21  Ninguém pode olhar para o fulgor do sol nos céus, depois que o vento os clareia. 22  Do norte vem luz dourada; Deus vem em temível majestade. 23  Fora de nosso alcance está o Todo-poderoso, exaltado em poder; mas, em sua justiça e retidão, não oprime ninguém. 24  Por isso os homens o temem; não dá ele atenção a todos os sábios de coração? " < Jó 36 Capítulos Jó 38 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 37 Jó 37  Ouvir 1  Sobre isto também treme o meu coração, e salta do seu lugar. 2  Atentamente ouvi a indignação da sua voz, e o sonido que sai da sua boca. 3  Ele o envia por debaixo de todos os céus, e a sua luz até aos confins da terra. 4  Depois disto ruge uma voz; ele troveja com a sua voz majestosa; e ele não os detém quando a sua voz é ouvida. 5  Com a sua voz troveja Deus maravilhosamente; faz grandes coisas, que nós não podemos compreender. 6  Porque à neve diz: Cai sobre a terra; como também à garoa e à sua forte chuva. 7  Ele sela as mãos de todo o homem, para que conheçam todos os homens a sua obra. 8  E as feras entram nos seus esconderijos e ficam nas suas cavernas. 9  Da recâmara do sul sai o tufão, e do norte o frio. 10  Pelo sopro de Deus se dá a geada, e as largas águas se congelam. 11  Também de umidade carrega as grossas nuvens, e esparge as nuvens com a sua luz. 12  Então elas, segundo o seu prudente conselho, se espalham em redor, para que façam tudo quanto lhes ordena sobre a superfície do mundo na terra. 13  Seja que por vara, ou para a sua terra, ou por misericórdia as faz vir. 14  A isto, ó Jó, inclina os teus ouvidos; para, e considera as maravilhas de Deus. 15  Porventura sabes tu como Deus as opera, e faz resplandecer a luz da sua nuvem? 16  Tens tu notícia do equilíbrio das grossas nuvens e das maravilhas daquele que é perfeito nos conhecimentos? 17  Ou de como as tuas roupas aquecem, quando do sul há calma sobre a terra? 18  Ou estendeste com ele os céus, que estão firmes como espelho fundido? 19  Ensina-nos o que lhe diremos: porque nós nada poderemos pôr em boa ordem, por causa das trevas. 20  Contar-lhe-ia alguém o que tenho falado? Ou desejaria um homem que ele fosse devorado? 21  E agora não se pode olhar para o sol, que resplandece nas nuvens, quando o vento, tendo passado, o deixa limpo. 22  O esplendor de ouro vem do norte; pois, em Deus há uma tremenda majestade. 23  Ao Todo-Poderoso não podemos alcançar; grande é em poder; porém a ninguém oprime em juízo e grandeza de justiça. 24  Por isso o temem os homens; ele não respeita os que se julgam sábios de coração. < Jó 36 Capítulos Jó 38 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 38 Jó 38  Ouvir 1  Então o Senhor respondeu a Jó do meio da tempestade. Disse ele: 2  "Quem é esse que obscurece o meu conselho com palavras sem conhecimento? 3  Prepare-se como simples homem; vou fazer-lhe perguntas, e você me responderá. 4  "Onde você estava quando lancei os alicerces da terra? Responda-me, se é que você sabe tanto. 5  Quem marcou os limites das suas dimensões? Vai ver que você sabe! E quem estendeu sobre ela a linha de medir? 6  E as suas bases, sobre o que foram postas? E quem colocou sua pedra de esquina, 7  enquanto as estrelas matutinas juntas cantavam e todos os anjos se regozijavam? 8  "Quem represou o mar pondo-lhe portas, quando ele irrompeu do ventre materno, 9  quando o vesti de nuvens e em densas trevas o envolvi, 10  quando fixei os seus limites e lhe coloquei portas e barreiras, 11  quando eu lhe disse: Até aqui você pode vir, além deste ponto não, aqui faço parar suas ondas orgulhosas? 12  "Você já deu ordens à manhã ou mostrou à alvorada o seu lugar, 13  para que ela apanhasse a terra pelas pontas e sacudisse dela os ímpios? 14  A terra toma forma como o barro sob o sinete; e tudo nela se vê como uma veste. 15  Aos ímpios é negada a sua luz, e quebra-se o seu braço levantado. 16  "Você já foi até às nascentes do mar, ou já passeou pelas obscuras profundezas do abismo? 17  As portas da morte lhe foram mostradas? Você viu as portas das densas trevas? 18  Você faz idéia de quão imensas são as áreas da terra? Fale-me, se é que você sabe. 19  "Como se vai ao lugar onde mora a luz? E onde está a residência das trevas? 20  Poderá você conduzi-las ao lugar que lhes pertence? Conhece o caminho da habitação delas? 21  Vai ver que conhece, pois você já tinha nascido! Você já viveu tantos anos! 22  "Acaso você entrou nos reservatórios de neve, já viu os depósitos de saraiva, 23  que eu guardo para os períodos de tribulação, para os dias de guerra e de combate? 24  Qual o caminho por onde se repartem os relâmpagos? Onde é que os ventos orientais são distribuídos sobre a terra? 25  Quem é que abre um canal para a chuva torrencial, e um caminho para a tempestade trovejante, 26  para fazer chover na terra em que não vive nenhum homem, no deserto onde não há ninguém, 27  para matar a sede do deserto árido e nele fazer brotar vegetação? 28  Acaso a chuva tem pai? Quem é o pai das gotas de orvalho? 29  De que ventre materno vem o gelo? E quem dá à luz a geada que cai dos céus, 30  quando as águas se tornam duras como pedra e a superfície do abismo se congela? 31  "Você pode amarrar as lindas Plêiades? Pode afrouxar as cordas do Órion? 32  Pode fazer surgir no tempo certo as constelações ou fazer sair a Ursa com os seus filhotes? 33  Você conhece as leis dos céus? Voce pode determinar o domínio de Deus sobre a terra? 34  "Você é capaz de levantar a voz até às nuvens e cobrir-se com uma inundação? 35  É você que envia os relâmpagos, e eles lhe dizem: ‘Aqui estamos’? 36  Quem foi que deu sabedoria ao coração e entendimento à mente? 37  Quem é que tem sabedoria para avaliar as nuvens? Quem é capaz de despejar os cântaros de água dos céus, 38  quando o pó se endurece e os torrões de terra grudam uns nos outros? 39  "É você que caça a presa para a leoa e satisfaz a fome dos leões, 40  quando se agacham em suas tocas ou ficam à espreita no matagal? 41  Quem dá alimento aos corvos quando os seus filhotes clamam a Deus e vagueiam por falta de comida? < Jó 37 Capítulos Jó 39 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 38 Jó 38  Ouvir 1  Depois disto o SENHOR respondeu a Jó de um redemoinho, dizendo: 2  Quem é este que escurece o conselho com palavras sem conhecimento? 3  Agora cinge os teus lombos, como homem; e perguntar-te-ei, e tu me ensinarás. 4  Onde estavas tu, quando eu fundava a terra? Faze-mo saber, se tens inteligência. 5  Quem lhe pôs as medidas, se é que o sabes? Ou quem estendeu sobre ela o cordel? 6  Sobre que estão fundadas as suas bases, ou quem assentou a sua pedra de esquina, 7  Quando as estrelas da alva juntas alegremente cantavam, e todos os filhos de Deus jubilavam? 8  Ou quem encerrou o mar com portas, quando este rompeu e saiu da madre; 9  Quando eu pus as nuvens por sua vestidura, e a escuridão por faixa? 10  Quando eu lhe tracei limites, e lhe pus portas e ferrolhos, 11  E disse: Até aqui virás, e não mais adiante, e aqui se parará o orgulho das tuas ondas? 12  Ou desde os teus dias deste ordem à madrugada, ou mostraste à alva o seu lugar; 13  Para que pegasse nas extremidades da terra, e os ímpios fossem sacudidos dela; 14  E se transformasse como o barro sob o selo, e se pusessem como vestidos; 15  E dos ímpios se desvie a sua luz, e o braço altivo se quebrante; 16  Ou entraste tu até às origens do mar, ou passeaste no mais profundo do abismo? 17  Ou descobriram-se-te as portas da morte, ou viste as portas da sombra da morte? 18  Ou com o teu entendimento chegaste às larguras da terra? Faze-mo saber, se sabes tudo isto. 19  Onde está o caminho onde mora a luz? E, quanto às trevas, onde está o seu lugar; 20  Para que as tragas aos seus limites, e para que saibas as veredas da sua casa? 21  De certo tu o sabes, porque já então eras nascido, e por ser grande o número dos teus dias! 22  Ou entraste tu até aos tesouros da neve, e viste os tesouros da saraiva, 23  Que eu retenho até ao tempo da angústia, até ao dia da peleja e da guerra? 24  Onde está o caminho em que se reparte a luz, e se espalha o vento oriental sobre a terra? 25  Quem abriu para a inundação um leito, e um caminho para os relâmpagos dos trovões, 26  Para chover sobre a terra, onde não há ninguém, e no deserto, em que não há homem; 27  Para fartar a terra deserta e assolada, e para fazer crescer os renovos da erva? 28  A chuva porventura tem pai? Ou quem gerou as gotas do orvalho? 29  De que ventre procedeu o gelo? E quem gerou a geada do céu? 30  Como debaixo de pedra as águas se endurecem, e a superfície do abismo se congela. 31  Ou poderás tu ajuntar as delícias do Sete-estrelo ou soltar os cordéis do Órion? 32  Ou produzir as constelações a seu tempo, e guiar a Ursa com seus filhos? 33  Sabes tu as ordenanças dos céus, ou podes estabelecer o domínio deles sobre a terra? 34  Ou podes levantar a tua voz até às nuvens, para que a abundância das águas te cubra? 35  Ou mandarás aos raios para que saiam, e te digam: Eis-nos aqui? 36  Quem pôs a sabedoria no íntimo, ou quem deu à mente o entendimento? 37  Quem numerará as nuvens com sabedoria? Ou os odres dos céus, quem os esvaziará, 38  Quando se funde o pó numa massa, e se apegam os torrões uns aos outros? 39  Porventura caçarás tu presa para a leoa, ou saciarás a fome dos filhos dos leões, 40  Quando se agacham nos covis, e estão à espreita nas covas? 41  Quem prepara aos corvos o seu alimento, quando os seus filhotes gritam a Deus e andam vagueando, por não terem o que comer? < Jó 37 Capítulos Jó 39 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 39 Jó 39  Ouvir 1  "Você sabe quando as cabras monteses dão à luz? Você está atento quando a corça tem o seu filhote? 2  Acaso você conta os meses até elas darem à luz? Sabe em que época elas têm as suas crias? 3  Elas se agacham, dão à luz os seus filhotes, e suas dores se vão. 4  Seus filhotes crescem nos campos e ficam fortes; partem, e não voltam mais. 5  "Quem pôs em liberdade o jumento selvagem? Quem soltou suas cordas? 6  Eu lhe dei o deserto como lar, os leito seco de lagos salgados como sua morada. 7  Ele se ri da agitação da cidade; não ouve os gritos do tropeiro. 8  Vagueia pelas colinas em busca de pasto e vai em busca daquilo que é verde. 9  "Será que o boi selvagem consentirá em servir você? e em passar a noite ao lado dos cochos do seu curral? 10  Poderá você prendê-lo com arreio na vala? Irá atrás de você arando os vales? 11  Você vai confiar nele, por causa da sua grande força? Vai deixar a cargo dele o trabalho pesado que você tem que fazer? 12  Poderá você estar certo de que ele recolherá o seu trigo e o ajuntará na sua eira? 13  "A avestruz bate as asas alegremente. Que se dirá então das asas e da plumagem da cegonha? 14  Ela abandona os ovos no chão e deixa que a areia os aqueça, 15  esquecida de que um pé poderá esmagá-los, que algum animal selvagem poderá pisoteá-los. 16  Ela trata mal os seus filhotes, como se não fossem dela, e não se importa se o seu trabalho é inútil. 17  Isso porque Deus não lhe deu sabedoria nem parcela alguma de bom senso. 18  Contudo, quando estende as penas para correr, ela ri do cavalo e daquele que o cavalga. 19  "É você que dá força ao cavalo ou veste o seu pescoço com sua crina tremulante? 20  Você o faz saltar como gafanhoto, espalhando terror com o seu orgulhoso resfolegar? 21  Ele escarva com fúria, mostra com prazer a sua força, e sai para enfrentar as armas. 22  Ele ri do medo, e nada teme; não recua diante da espada. 23  A aljava balança ao seu lado, com a lança e o dardo flamejantes. 24  Num furor frenético ele devora o chão; não consegue esperar pelo toque da trombeta. 25  Ao toque da trombeta, ele relincha: ‘Eia! ’ De longe sente cheiro de combate, o brado de comando e o grito de guerra. 26  "É graças a inteligência que você tem que o falcão alça vôo e estende as asas rumo sul? 27  É porque você manda, que a águia se eleva, e no alto constrói o seu ninho? 28  Um penhasco é sua morada, e ali passa a noite; uma escarpa rochosa é a sua fortaleza. 29  De lá sai ela em busca de alimento; de longe os seus olhos o vêem. 30  Seus filhotes bebem sangue, e, onde há mortos, ali ela está". < Jó 38 Capítulos Jó 40 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 39 Jó 39  Ouvir 1  Sabes tu o tempo em que as cabras montesas têm filhos, ou observastes as cervas quando dão suas crias? 2  Contarás os meses que cumprem, ou sabes o tempo do seu parto? 3  Quando se encurvam, produzem seus filhos, e lançam de si as suas dores. 4  Seus filhos enrijam, crescem com o trigo; saem, e nunca mais tornam para elas. 5  Quem despediu livre o jumento montês, e quem soltou as prisões ao jumento bravo, 6  Ao qual dei o ermo por casa, e a terra salgada por morada? 7  Ri-se do ruído da cidade; não ouve os muitos gritos do condutor. 8  A região montanhosa é o seu pasto, e anda buscando tudo que está verde. 9  Ou, querer-te-á servir o boi selvagem? Ou ficará no teu curral? 10  Ou com corda amarrarás, no arado, ao boi selvagem? Ou escavará ele os vales após ti? 11  Ou confiarás nele, por ser grande a sua força, ou deixarás a seu cargo o teu trabalho? 12  Ou fiarás dele que te torne o que semeaste e o recolha na tua eira? 13  A avestruz bate alegremente as suas asas, porém, são benignas as suas asas e penas? 14  Ela deixa os seus ovos na terra, e os aquenta no pó, 15  E se esquece de que algum pé os pode pisar, ou que os animais do campo os podem calcar. 16  Endurece-se para com seus filhos, como se não fossem seus; debalde é seu trabalho, mas ela está sem temor, 17  Porque Deus a privou de sabedoria, e não lhe deu entendimento. 18  A seu tempo se levanta ao alto; ri-se do cavalo, e do que vai montado nele. 19  Ou darás tu força ao cavalo, ou revestirás o seu pescoço com crinas? 20  Ou espantá-lo-ás, como ao gafanhoto? Terrível é o fogoso respirar das suas ventas. 21  Escarva a terra, e folga na sua força, e sai ao encontro dos armados. 22  Ri-se do temor, e não se espanta, e não torna atrás por causa da espada. 23  Contra ele rangem a aljava, o ferro flamante da lança e do dardo. 24  Agitando-se e indignando-se, serve a terra, e não faz caso do som da buzina. 25  Ao soar das buzinas diz: Eia! E cheira de longe a guerra, e o trovão dos capitàes, e o alarido. 26  Ou voa o gavião pela tua inteligência, e estende as suas asas para o sul? 27  Ou se remonta a águia ao teu mandado, e põe no alto o seu ninho? 28  Nas penhas mora e habita; no cume das penhas, e nos lugares seguros. 29  Dali descobre a presa; seus olhos a avistam de longe. 30  E seus filhos chupam o sangue, e onde há mortos, ali está ela. < Jó 38 Capítulos Jó 40 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 40 Jó 40  Ouvir 1  O Senhor disse a Jó: 2  "Aquele que contende com o Todo-poderoso poderá repreendê-lo? Que responda a Deus aquele que o acusa! " 3  Então Jó respondeu ao Senhor: 4  "Sou indigno; como posso responder-te? Ponho a mão sobre a minha boca. 5  Falei uma vez, mas não tenho resposta; sim, duas vezes, mas não direi mais nada". 6  Depois, o Senhor falou a Jó do meio da tempestade: 7  "Prepare-se como simples homem que é; eu lhe farei perguntas, e você me responderá. 8  "Você vai pôr em dúvida a minha justiça? Vai condenar-me para justificar-se? 9  Seu braço é como o de Deus, e sua voz pode trovejar como a dele? 10  Adorne-se, então, de esplendor e glória, e vista-se de majestade e honra. 11  Derrame a fúria da sua ira, olhe para todo orgulhoso e lance-o por terra, 12  olhe para todo orgulhoso e humilhe-o, esmague os ímpios onde estiverem. 13  Enterre-os todos juntos no pó; encubra os rostos deles no túmulo. 14  Então admitirei que a sua mão direita pode salvar você. 15  "Veja o Beemote que criei quando criei você e que come de capim como o boi. 16  Que força ele tem em seus lombos! Que poder nos músculos do seu ventre! 17  A cauda dele balança como o cedro; os nervos de suas coxas são firmemente entrelaçados. 18  Seus ossos são canos de bronze, seus membros são varas de ferro. 19  Ele ocupa o primeiro lugar entre as obras de Deus. No entanto, o seu Criador pode chegar a ele com sua espada. 20  Os montes lhe oferecem os seus produtos, e todos os animais selvagens brincam por perto. 21  Sob os lotos se deita, oculto entre os juncos do brejo. 22  Os lotos o escondem à sua sombra; os salgueiros junto ao regato o cercam. 23  Quando o rio se enfurece, ele não se abala; mesmo que o Jordão encrespe as ondas contra a sua boca, ele se mantém calmo. 24  Poderá alguém capturá-lo pelos olhos, ou prendê-lo em armadilha e enganchá-lo pelo nariz? < Jó 39 Capítulos Jó 41 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 40 Jó 40  Ouvir 1  Respondeu mais o SENHOR a Jó, dizendo: 2  Porventura o contender contra o Todo-Poderoso é sabedoria? Quem argüi assim a Deus, responda por isso. 3  Então Jó respondeu ao Senhor, dizendo: 4  Eis que sou vil; que te responderia eu? A minha mão ponho à boca. 5  Uma vez tenho falado, e não replicarei; ou ainda duas vezes, porém não prosseguirei. 6  Então o Senhor respondeu a Jó de um redemoinho, dizendo: 7  Cinge agora os teus lombos como homem; eu te perguntarei, e tu me explicarás. 8  Porventura também tornarás tu vão o meu juízo, ou tu me condenarás, para te justificares? 9  Ou tens braço como Deus, ou podes trovejar com voz como ele o faz? 10  Orna-te, pois, de excelência e alteza; e veste-te de majestade e de glória. 11  Derrama os furores da tua ira, e atenta para todo o soberbo, e abate-o. 12  Olha para todo o soberbo, e humilha-o, e atropela os ímpios no seu lugar. 13  Esconde-os juntamente no pó; ata-lhes os rostos em oculto. 14  Então também eu a ti confessarei que a tua mão direita te poderá salvar. 15  Contemplas agora o beemote, que eu fiz contigo, que come a erva como o boi. 16  Eis que a sua força está nos seus lombos, e o seu poder nos músculos do seu ventre. 17  Quando quer, move a sua cauda como cedro; os nervos das suas coxas estão entretecidos. 18  Os seus ossos são como tubos de bronze; a sua ossada é como barras de ferro. 19  Ele é obra-prima dos caminhos de Deus; o que o fez o proveu da sua espada. 20  Em verdade os montes lhe produzem pastos, onde todos os animais do campo folgam. 21  Deita-se debaixo das árvores sombrias, no esconderijo das canas e da lama. 22  As árvores sombrias o cobrem, com sua sombra; os salgueiros do ribeiro o cercam. 23  Eis que um rio transborda, e ele não se apressa, confiando ainda que o Jordão se levante até à sua boca. 24  Podê-lo-iam porventura caçar à vista de seus olhos, ou com laços lhe furar o nariz? < Jó 39 Capítulos Jó 41 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 41 Jó 41  Ouvir 1  "Você consegue pescar com anzol o leviatã ou prender sua língua com uma corda? 2  Consegue fazer passar um cordão pelo seu nariz ou atravessar seu queixo com um gancho? 3  Pensa que ele vai lhe implorar misericórdia e lhe vai falar palavras amáveis? 4  Acha que ele vai fazer acordo com você, para que você o tenha como escravo pelo resto da vida? 5  Acaso você consegue fazer dele um bichinho de estimação, como se ele fosse um passarinho, ou pôr-lhe uma coleira para as suas filhas? 6  Poderão os negociantes vendê-lo? Ou reparti-lo entre os comerciantes? 7  Você consegue encher de arpões o seu couro, e de lanças de pesca a sua cabeça? 8  Se puser a mão nele, a luta ficará em sua memória, e nunca mais você tornará a fazê-lo. 9  Esperar vencê-lo é ilusão; só vê-lo já é assustador. 10  Ninguém é suficientemente corajoso para despertá-lo. Quem então será capaz de resistir a mim? 11  Quem primeiro me deu alguma coisa, que eu lhe deva pagar? Tudo o que há debaixo dos céus me pertence. 12  "Não deixarei de falar de seus membros, de sua força e de seu porte gracioso. 13  Quem consegue arrancar sua capa externa? Quem se aproximaria dele com uma rédea? 14  Quem ousa abrir as portas de sua boca, cercada com seus dentes temíveis? 15  Suas costas possuem fileiras de escudos firmemente unidos; 16  cada um está tão junto do outro que nem o ar passa entre eles; 17  estão tão interligados, que é impossível separá-los. 18  Seu forte sopro atira lampejos de luz; seus olhos são como os raios da alvorada. 19  Tições saem da sua boca; fagulhas de fogo estalam. 20  Das suas narinas sai fumaça como de panela fervente sobre fogueira de juncos. 21  Seu sopro faz o carvão pegar fogo, e da sua boca saltam chamas. 22  Tanta força reside em seu pescoço que o terror vai adiante dele. 23  As dobras da sua carne são fortemente unidas; são tão firmes que não se movem. 24  Seu peito é duro como pedra, rijo como a pedra inferior do moinho. 25  Quando ele se ergue, os poderosos se apavoram; fogem com medo dos seus golpes. 26  A espada que o atinge não lhe faz nada, nem a lança nem a flecha nem o dardo. 27  Ferro ele trata como palha, e bronze como madeira podre. 28  As flechas não o afugentam, as pedras das fundas são como cisco para ele. 29  O bastão lhe parece fiapo de palha; o brandir da grande lança o faz rir. 30  Seu ventre é como caco denteado, e deixa rastro na lama como o trilho de debulhar. 31  Ele faz as profundezas se agitarem como caldeirão fervente, e revolve o mar como pote de ungüento. 32  Deixa atrás de si um rastro cintilante; como se fossem os cabelos brancos do abismo. 33  Nada na terra se equipara a ele; criatura destemida! 34  Com desdém olha todos os altivos; reina soberano sobre todos os orgulhosos". < Jó 40 Capítulos Jó 42 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 41 Jó 41  Ouvir 1  Poderás tirar com anzol o leviatã, ou ligarás a sua língua com uma corda? 2  Podes pôr um anzol no seu nariz, ou com um gancho furar a sua queixada? 3  Porventura multiplicará as súplicas para contigo, ou brandamente falará? 4  Fará ele aliança contigo, ou o tomarás tu por servo para sempre? 5  Brincarás com ele, como se fora um passarinho, ou o prenderás para tuas meninas? 6  Os teus companheiros farão dele um banquete, ou o repartirão entre os negociantes? 7  Encherás a sua pele de ganchos, ou a sua cabeça com arpões de pescadores? 8  Põe a tua mão sobre ele, lembra-te da peleja, e nunca mais tal intentarás. 9  Eis que é vã a esperança de apanhá-lo; pois não será o homem derrubado só ao vê-lo? 10  Ninguém há tão atrevido, que a despertá-lo se atreva; quem, pois, é aquele que ousa erguer-se diante de mim? 11  Quem primeiro me deu, para que eu haja de retribuir-lhe? Pois o que está debaixo de todos os céus é meu. 12  Não me calarei a respeito dos seus membros, nem da sua grande força, nem a graça da sua compostura. 13  Quem descobrirá a face da sua roupa? Quem entrará na sua couraça dobrada? 14  Quem abrirá as portas do seu rosto? Pois ao redor dos seus dentes está o terror. 15  As suas fortes escamas são o seu orgulho, cada uma fechada como com selo apertado. 16  Uma à outra se chega tão perto, que nem o ar passa por entre elas. 17  Umas às outras se ligam; tanto aderem entre si, que não se podem separar. 18  Cada um dos seus espirros faz resplandecer a luz, e os seus olhos são como as pálpebras da alva. 19  Da sua boca saem tochas; faíscas de fogo saltam dela. 20  Das suas narinas procede fumaça, como de uma panela fervente, ou de uma grande caldeira. 21  O seu hálito faz incender os carvões; e da sua boca sai chama. 22  No seu pescoço reside a força; diante dele até a tristeza salta de prazer. 23  Os músculos da sua carne estão pegados entre si; cada um está firme nele, e nenhum se move. 24  O seu coração é firme como uma pedra e firme como a mó de baixo. 25  Levantando-se ele, tremem os valentes; em razão dos seus abalos se purificam. 26  Se alguém lhe tocar com a espada, essa não poderá penetrar, nem lança, dardo ou flecha. 27  Ele considera o ferro como palha, e o cobre como pau podre. 28  A seta o não fará fugir; as pedras das fundas se lhe tornam em restolho. 29  As pedras atiradas são para ele como arestas, e ri-se do brandir da lança; 30  Debaixo de si tem conchas pontiagudas; estende-se sobre coisas pontiagudas como na lama. 31  As profundezas faz ferver, como uma panela; torna o mar como uma vasilha de ungüento. 32  Após si deixa uma vereda luminosa; parece o abismo tornado em brancura de cãs. 33  Na terra não há coisa que se lhe possa comparar, pois foi feito para estar sem pavor. 34  Ele vê tudo que é alto; é rei sobre todos os filhos da soberba. < Jó 40 Capítulos Jó 42 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 42 Jó 42  Ouvir 1  Então Jó respondeu ao Senhor: 2  "Sei que podes fazer todas as coisas; nenhum dos teus planos pode ser frustrado. 3  Tu perguntaste: ‘Quem é esse que obscurece o meu conselho sem conhecimento? ’ Certo é que falei de coisas que eu não entendia, coisas tão maravilhosas que eu não poderia saber. 4  "Tu disseste: ‘Agora escute, e eu falarei; vou fazer-lhe perguntas, e você me responderá’. 5  Meus ouvidos já tinham ouvido a teu respeito, mas agora os meus olhos te viram. 6  Por isso menosprezo a mim mesmo e me arrependo no pó e na cinza". 7  Depois que o Senhor disse essas palavras a Jó, disse também ao Elifaz, de Temã: "Estou indignado com você e com os seus dois amigos, pois vocês não falaram o que é certo a meu respeito, como fez meu servo Jó. 8  Vão agora até meu servo Jó, levem sete novilhos e sete carneiros, e com eles apresentem holocaustos em favor de vocês mesmos. Meu servo Jó orará por vocês; eu aceitarei a oração dele e não farei com vocês o que vocês merecem pela loucura que cometeram. Vocês não falaram o que é certo a meu respeito, como fez meu servo Jó". 9  Então Elifaz, de Temã, Bildade, de Suá, e Zofar, de Naamate, fizeram o que o Senhor lhes ordenara; e o Senhor aceitou a oração de Jó. 10  Depois que Jó orou por seus amigos, o Senhor o tornou novamente próspero e lhe deu em dobro tudo o que tinha antes. 11  Todos os seus irmãos e irmãs, e todos os que o haviam conhecido anteriormente vieram comer com ele em sua casa. Eles o consolaram e o confortaram por todas as tribulações que o Senhor tinha trazido sobre ele, e cada um lhe deu uma peça de prata e um anel de ouro. 12  O Senhor abençoou o final da vida de Jó mais do que o início. Ele teve catorze mil ovelhas, seis mil camelos, mil juntas de boi e mil jumentos. 13  Também teve ainda sete filhos e três filhas. 14  À primeira filha deu o nome de Jemima, à segunda o de Quézia e à terceira o de Quéren-Hapuque. 15  Em parte alguma daquela terra havia mulheres tão bonitas como as filhas de Jó, e seu pai lhes deu herança junto com os seus irmãos. 16  Depois disso Jó viveu cento e quarenta anos; viu seus filhos e os descendentes deles até a quarta geração. 17  E então morreu, em idade muito avançada. < Jó 41 Capítulos Salmos 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Jó 42 Jó 42  Ouvir 1  Então respondeu Jó ao SENHOR, dizendo: 2  Bem sei eu que tudo podes, e que nenhum dos teus propósitos pode ser impedido. 3  Quem é este, que sem conhecimento encobre o conselho? Por isso relatei o que não entendia; coisas que para mim eram inescrutáveis, e que eu não entendia. 4  Escuta-me, pois, e eu falarei; eu te perguntarei, e tu me ensinarás. 5  Com o ouvir dos meus ouvidos ouvi, mas agora te vêem os meus olhos. 6  Por isso me abomino e me arrependo no pó e na cinza. 7  Sucedeu que, acabando o Senhor de falar a Jó aquelas palavras, o Senhor disse a Elifaz, o temanita: A minha ira se acendeu contra ti, e contra os teus dois amigos, porque não falastes de mim o que era reto, como o meu servo Jó. 8  Tomai, pois, sete bezerros e sete carneiros, e ide ao meu servo Jó, e oferecei holocaustos por vós, e o meu servo Jó orará por vós; porque deveras a ele aceitarei, para que eu não vos trate conforme a vossa loucura; porque vós não falastes de mim o que era reto como o meu servo Jó. 9  Então foram Elifaz, o temanita, e Bildade, o suíta, e Zofar, o naamatita, e fizeram como o Senhor lhes dissera; e o Senhor aceitou a face de Jó. 10  E o Senhor virou o cativeiro de Jó, quando orava pelos seus amigos; e o Senhor acrescentou, em dobro, a tudo quanto Jó antes possuía. 11  Então vieram a ele todos os seus irmãos, e todas as suas irmãs, e todos quantos dantes o conheceram, e comeram com ele pão em sua casa, e se condoeram dele, e o consolaram acerca de todo o mal que o Senhor lhe havia enviado; e cada um deles lhe deu uma peça de dinheiro, e um pendente de ouro. 12  E assim abençoou o Senhor o último estado de Jó, mais do que o primeiro; pois teve catorze mil ovelhas, e seis mil camelos, e mil juntas de bois, e mil jumentas. 13  Também teve sete filhos e três filhas. 14  E chamou o nome da primeira Jemima, e o nome da segunda Quezia, e o nome da terceira Quéren-Hapuque. 15  E em toda a terra não se acharam mulheres tão formosas como as filhas de Jó; e seu pai lhes deu herança entre seus irmãos. 16  E depois disto viveu Jó cento e quarenta anos; e viu a seus filhos, e aos filhos de seus filhos, até à quarta geração. 17  Então morreu Jó, velho e farto de dias. < Jó 41 Capítulos Salmos 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse