Bíblia Online Lamentações 1 Lamentações 1  Ouvir 1  Como está deserta a cidade, antes tão cheia de gente! Como se parece com uma viúva, a que antes era grandiosa entre as nações! A que era a princesa das províncias agora tornou-se uma escrava. 2  Chora amargamente à noite, as lágrimas rolam por seu rosto. De todos os seus amantes nenhum a consola. Todos os seus amigos a traíram; tornaram-se seus inimigos. 3  Em aflição e sob trabalhos forçados, Judá foi levado ao exílio. Vive entre as nações sem encontrar repouso. Todos os que a perseguiram a capturaram em meio ao seu desespero. 4  Os caminhos para Sião pranteiam, porque ninguém comparece às suas festas fixas. Todas as suas portas estão desertas, seus sacerdotes gemem, suas moças se entristecem, e ela se encontra em angústia profunda. 5  Seus adversários são os seus chefes; seus inimigos estão tranqüilos. O Senhor lhe trouxe tristeza por causa dos seus muitos pecados. Seus filhos foram levados ao exílio, prisioneiros dos adversários. 6  Todo o esplendor fugiu da cidade de Sião. Seus líderes são como corças que não encontram pastagem; sem forças fugiram diante do perseguidor. 7  Nos dias de sua aflição e de seu desnorteio Jerusalém se lembra de todos os tesouros que lhe pertenciam nos tempos passados. Quando o seu povo caiu nas mãos do inimigo, ninguém veio ajudá-la. Seus inimigos olharam para ela e zombaram da sua queda. 8  Jerusalém cometeu graves pecados; por isso tornou-se impura. Todos os que a honravam agora a desprezam, porque viram a sua nudez; ela mesma geme e se desvia deles. 9  Sua impureza prende-se às suas saias; ela não esperava que chegaria o seu fim. Sua queda foi surpreendente; ninguém veio consolá-la. "Olha, Senhor, para a minha aflição, pois o inimigo triunfou. " 10  O adversário saqueia todos os seus tesouros; ela viu nações pagãs entrarem em seu santuário, sendo que tu as tinhas proibido de participar das tuas assembléias. 11  Todo o seu povo se lamenta enquanto vai em busca de pão; e para sobreviverem, trocam os tesouros por comida. "Olha, Senhor, e considera, pois tenho sido desprezada. " 12  "Vocês não se comovem, todos vocês que passam por aqui? Olhem ao redor e vejam se há sofrimento maior do que o que me foi imposto e que o Senhor trouxe sobre mim no dia em que se acendeu a sua ira. 13  Do alto ele fez cair fogo sobre os meus ossos. Armou uma rede para os meus pés e me derrubou de costas. Deixou-me desolada, desfalecida o dia todo. 14  Os meus pecados foram amarrados num jugo; suas mãos os ataram todos juntos, e os colocaram em meu pescoço; o Senhor abateu a minha força. Ele me entregou àqueles que não consigo vencer. 15  O Senhor dispersou todos os guerreiros que me apoiavam; convocou um exército contra mim para destruir os meus jovens. O Senhor pisou no seu lagar a virgem, a cidade de Judá. 16  É por isso que eu choro; as lágrimas inundam os meus olhos. Ninguém está por perto para consolar-me, não há ninguém que restaure o meu espírito. Meus filhos estão desamparados porque o inimigo prevaleceu. " 17  Sião estende as mãos suplicantes mas não há quem a console. O Senhor decretou que os vizinhos de Jacó se tornem seus adversários; Jerusalém tornou-se coisa imunda entre eles. 18  "O Senhor é justo, mas eu me rebelei contra a sua ordem. Ouçam, todos os povos; olhem para o meu sofrimento. Meus jovens e minhas moças foram para o exílio. 19  Chamei os meus aliados, mas eles me traíram. Meus sacerdotes e meus líderes pereceram na cidade, enquanto procuravam comida para poderem sobreviver. 20  Veja, Senhor, como estou angustiada! Estou atormentada no íntimo, e no meu coração me perturbo pois tenho sido muito rebelde. Lá fora, a espada a todos consome; dentro impera a morte. 21  Os meus lamentos têm sido ouvidos, mas não há ninguém que me console. Todos os meus inimigos sabem da minha agonia; eles se alegram com o que fizeste. Quem dera trouxesses o dia que anunciaste para que eles ficassem como eu. 22  Que toda a maldade deles seja conhecida diante de ti; faze com eles o que fizeste comigo por causa de todos os meus pecados. Os meus gemidos são muitos e o meu coração desfalece. " < Jeremias 52 Capítulos Lamentações 2 >  Capítulos 1 2 3 4 5 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lamentações 1 Lamentações 1  Ouvir 1  Como está sentada solitária aquela cidade, antes tão populosa! Tornou-se como viúva, a que era grande entre as nações! A que era princesa entre as províncias, tornou-se tributária! 2  Chora amargamente de noite, e as suas lágrimas lhe correm pelas faces; não tem quem a console entre todos os seus amantes; todos os seus amigos se houveram aleivosamente com ela, tornaram-se seus inimigos. 3  Judá passou em cativeiro por causa da aflição, e por causa da grande servidão; ela habita entre os gentios, não acha descanso; todos os seus perseguidores a alcançam entre as suas dificuldades. 4  Os caminhos de Sião pranteiam, porque não há quem venha à festa solene; todas as suas portas estão desoladas; os seus sacerdotes suspiram; as suas virgens estão tristes, e ela mesma tem amargura. 5  Os seus adversários têm sido feitos chefes, os seus inimigos prosperam; porque o Senhor a afligiu, por causa da multidão das suas transgressões; os seus filhinhos foram para o cativeiro na frente do adversário. 6  E da filha de Sião já se foi toda a sua formosura; os seus príncipes ficaram sendo como corços que não acham pasto e caminham sem força adiante do perseguidor. 7  Lembra-se Jerusalém, nos dias da sua aflição e dos seus exílios, de todas as suas mais queridas coisas, que tivera desde os tempos antigos; quando caía o seu povo na mão do adversário, e não havia quem a socorresse; os adversários a viram, e fizeram escárnio da sua ruína. 8  Jerusalém gravemente pecou, por isso se fez errante; todos os que a honravam, a desprezaram, porque viram a sua nudez; ela também suspira e volta para trás. 9  A sua imundícia está nas suas saias; nunca se lembrou do seu fim; por isso foi pasmosamente abatida, não tem consolador; vê, Senhor, a minha aflição, porque o inimigo se tem engrandecido. 10  Estendeu o adversário a sua mão a todas as coisas mais preciosas dela; pois ela viu entrar no seu santuário os gentios, acerca dos quais mandaste que não entrassem na tua congregação. 11  Todo o seu povo anda suspirando, buscando o pão; deram as suas coisas mais preciosas a troco de mantimento para restaurarem a alma; vê, Senhor, e contempla, que sou desprezível. 12  Não vos comove isto a todos vós que passais pelo caminho? Atendei, e vede, se há dor como a minha dor, que veio sobre mim, com que o Senhor me afligiu, no dia do furor da sua ira. 13  Desde o alto enviou fogo a meus ossos, o qual se assenhoreou deles; estendeu uma rede aos meus pés, fez-me voltar para trás, fez-me assolada e enferma todo o dia. 14  O jugo das minhas transgressões está atado pela sua mão; elas estão entretecidas, subiram sobre o meu pescoço, e ele abateu a minha força; entregou-me o Senhor nas mãos daqueles a quem não posso resistir. 15  O Senhor atropelou todos os meus poderosos no meio de mim; convocou contra mim uma assembléia, para esmagar os meus jovens; o Senhor pisou como num lagar a virgem filha de Judá. 16  Por estas coisas eu ando chorando; os meus olhos, os meus olhos se desfazem em águas; porque se afastou de mim o consolador que devia restaurar a minha alma; os meus filhos estão assolados, porque prevaleceu o inimigo. 17  Estende Sião as suas mãos, não há quem a console; mandou o Senhor acerca de Jacó que lhe fossem inimigos os que estão em redor dele; Jerusalém é entre eles como uma mulher imunda. 18  Justo é o Senhor, pois me rebelei contra o seu mandamento; ouvi, pois, todos os povos, e vede a minha dor; as minhas virgens e os meus jovens foram levados para o cativeiro. 19  Chamei os meus amantes, mas eles me enganaram; os meus sacerdotes e os meus anciãos expiraram na cidade; enquanto buscavam para si mantimento, para restaurarem a sua alma. 20  Olha, Senhor, porque estou angustiada; turbadas estão as minhas entranhas; o meu coração está transtornado dentro de mim, porque gravemente me rebelei; fora me desfilhou a espada, em casa está a morte. 21  Ouviram que eu suspiro, mas não tenho quem me console; todos os meus inimigos que souberam do meu mal folgam, porque tu o fizeste; mas, em trazendo tu o dia que apregoaste, serão como eu. 22  Venha toda a sua maldade diante de ti, e faze-lhes como me fizeste a mim por causa de todas as minhas transgressões; porque os meus suspiros são muitos, e o meu coração está desfalecido. < Jeremias 52 Capítulos Lamentações 2 >  Capítulos 1 2 3 4 5 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lamentações 2 Lamentações 2  Ouvir 1  O Senhor cobriu a cidade de Sião com a nuvem da sua ira! Lançou por terra o esplendor de Israel, que se elevava para os céus; não se lembrou do estrado dos seus pés no dia da sua ira. 2  Sem piedade o Senhor devorou todas as habitações de Jacó; em sua ira destruiu as fortalezas da filha de Judá. Derrubou ao chão e desonrou o seu reino e os seus líderes. 3  No acender da sua ira cortou todo o poder de Israel. Retirou a sua mão direita diante da aproximação do inimigo. Queimou Jacó como um fogo ardente que consome tudo ao redor. 4  Como um inimigo, preparou o seu arco; como um adversário, a sua mão direita está pronta. Ele massacrou tudo o que era agradável contemplar; derramou sua ira como fogo sobre a tenda da cidade de Sião. 5  O Senhor é como um inimigo; ele tem devorado Israel. Tem devorado todos os seus palácios e destruído as suas fortalezas. Tem feito multiplicar os prantos e as lamentações da filha de Judá. 6  Ele destroçou a sua morada como se fosse um simples jardim; destruiu o seu local de reuniões. O Senhor fez esquecidas em Sião suas festas fixas e seus sábados; em seu grande furor rejeitou o rei e o sacerdote. 7  O Senhor rejeitou o seu altar e abandonou o seu santuário. Entregou aos inimigos os muros dos seus palácios, e eles deram gritos na casa do Senhor, como fazíamos nos dias de festa. 8  O Senhor está decidido a derrubar os muros da cidade de Sião. Esticou uma trena e não poupou a sua mão destruidora. Fez com que os muros e as paredes se lamentassem; juntos eles se desmoronaram. 9  Suas portas caíram por terra; suas trancas ele quebrou e destruiu. O seu rei e os seus líderes foram exilados para diferentes nações, e a lei já não existe; seus profetas já não recebem visões do Senhor. 10  Os líderes da cidade de Sião sentam-se no chão em silêncio; despejam pó sobre a cabeça e usam vestes de lamento. As moças de Jerusalém inclinam a cabeça até o chão. 11  Meus olhos estão cansados de chorar, minha alma está atormentada, meu coração se derrama, porque o meu povo está destruído, porque crianças e bebês desmaiam pelas ruas da cidade. 12  "Eles clamam às suas mães: Onde estão o pão e o vinho? " Ao mesmo tempo em que desmaiam pelas ruas da cidade, como os feridos, e suas vidas se desvanecem nos braços de suas mães. 13  Que posso dizer a seu favor? Com que posso compará-la, ó cidade de Jerusalém? Com que posso assemelhá-la, a fim de trazer-lhe consolo, ó virgem, ó cidade de Sião? Sua ferida é tão profunda quanto o oceano; quem pode curá-la? 14  As visões dos seus profetas eram falsas e inúteis; eles não expuseram o seu pecado para evitar o seu cativeiro. As mensagens que eles lhe deram eram falsas e enganosas. 15  Todos os que cruzam o seu caminho batem palmas; eles zombam e meneiam a cabeça diante da cidade de Jerusalém: "É esta a cidade que era chamada, a perfeição da beleza, a alegria de toda a terra? " 16  Todos os seus inimigos escancaram a boca contra você; eles zombam, rangem os dentes e dizem: "Nós a devoramos. Este é o dia que esperávamos; pois não é que vivemos até vê-lo chegar? " 17  O Senhor fez o que planejou; cumpriu a sua palavra, que há muito tinha decretado. Derrubou tudo sem piedade, permitiu que o inimigo zombasse de você, exaltou o poder dos seus adversários. 18  O coração do povo clama ao Senhor. Ó muro da cidade de Sião, corram como um rio as suas lágrimas dia e noite; não se permita nenhum descanso nem dê repouso à menina dos seus olhos. 19  Levante-se, grite no meio da noite, quando começam as vigílias noturnas; derrame o seu coração como água na presença do Senhor. Levante para ele as mãos em favor da vida de seus filhos, que desmaiam de fome nas esquinas de todas as ruas. 20  "Olha, Senhor, e considera: A quem o Senhor tratou dessa maneira? Deverão as mulheres comer os próprios filhos, as crianças de quem elas cuidaram? Deverão os profetas e os sacerdotes ser assassinados no santuário do Senhor? 21  Jovens e velhos espalham-se em meio ao pó das ruas; meus jovens e minhas virgens caíram mortos à espada. Tu os sacrificaste no dia da tua ira; tu os mataste sem piedade. 22  Como se faz convocação para um dia de festa, convocaste contra mim terrores por todos os lados. No dia da ira do Senhor, ninguém escapou nem sobreviveu; aqueles dos quais eu cuidava e os quais eu fiz crescer, o meu inimigo destruiu. " < Lamentações 1 Capítulos Lamentações 3 >  Capítulos 1 2 3 4 5 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lamentações 2 Lamentações 2  Ouvir 1  Como cobriu o Senhor de nuvens na sua ira a filha de Sião! Derrubou do céu à terra a glória de Israel, e não se lembrou do escabelo de seus pés, no dia da sua ira. 2  Devorou o Senhor todas as moradas de Jacó, e não se apiedou; derrubou no seu furor as fortalezas da filha de Judá, e abateu-as até à terra; profanou o reino e os seus príncipes. 3  No furor da sua ira cortou toda a força de Israel; retirou para trás a sua destra de diante do inimigo; e ardeu contra Jacó, como labareda de fogo que consome em redor. 4  Armou o seu arco como inimigo, firmou a sua destra como adversário, e matou tudo o que era formoso à vista; derramou a sua indignação como fogo na tenda da filha de Sião. 5  Tornou-se o Senhor como inimigo; devorou a Israel, devorou a todos os seus palácios, destruiu as suas fortalezas; e multiplicou na filha de Judá a lamentação e a tristeza. 6  E arrancou o seu tabernáculo com violência, como se fosse o de uma horta; destruiu o lugar da sua congregação; o Senhor, em Sião, pôs em esquecimento a festa solene e o sábado, e na indignação da sua ira rejeitou com desprezo o rei e o sacerdote. 7  Rejeitou o Senhor o seu altar, detestou o seu santuário; entregou na mão do inimigo os muros dos seus palácios; deram gritos na casa do Senhor, como em dia de festa solene. 8  Intentou o Senhor destruir o muro da filha de Sião; estendeu o cordel sobre ele, não retirou a sua mão destruidora; fez gemer o antemuro e o muro; estão eles juntamente enfraquecidos. 9  As suas portas caíram por terra; ele destruiu e quebrou os seus ferrolhos; o seu rei e os seus príncipes estão entre os gentios, onde não há lei, nem os seus profetas acham visão alguma do Senhor. 10  Estão sentados na terra, silenciosos os anciãos da filha de Sião; lançam pó sobre as suas cabeças, cingiram sacos; as virgens de Jerusalém abaixam as suas cabeças até à terra. 11  Já se consumiram os meus olhos com lágrimas, turbadas estão as minhas entranhas, o meu fígado se derramou pela terra por causa do quebrantamento da filha do meu povo; pois desfalecem o menino e a criança de peito pelas ruas da cidade. 12  Ao desfalecerem, como feridos, pelas ruas da cidade, ao exalarem as suas almas no regaço de suas mães, perguntam a elas: Onde está o trigo e o vinho? 13  Que testemunho te trarei? A quem te compararei, ó filha de Jerusalém? A quem te assemelharei, para te consolar, ó virgem filha de Sião? Porque grande como o mar é a tua quebradura; quem te sarará? 14  Os teus profetas viram para ti, vaidade e loucura, e não manifestaram a tua maldade, para impedirem o teu cativeiro; mas viram para ti cargas vãs e motivos de expulsão. 15  Todos os que passam pelo caminho batem palmas, assobiam e meneiam as suas cabeças sobre a filha de Jerusalém, dizendo: É esta a cidade que denominavam: perfeita em formosura, gozo de toda a terra? 16  Todos os teus inimigos abrem as suas bocas contra ti, assobiam, e rangem os dentes; dizem: Devoramo-la; certamente este é o dia que esperávamos; achamo-lo, vimo-lo. 17  Fez o Senhor o que intentou; cumpriu a sua palavra, que ordenou desde os dias da antiguidade; derrubou, e não se apiedou; fez que o inimigo se alegrasse por tua causa, exaltou o poder dos teus adversários. 18  O coração deles clamou ao Senhor: Ó muralha da filha de Sião, corram as tuas lágrimas como um ribeiro, de dia e de noite; não te dês descanso, nem parem as meninas de teus olhos. 19  Levanta-te, clama de noite no princípio das vigias; derrama o teu coração como águas diante da presença do Senhor; levanta a ele as tuas mãos, pela vida de teus filhinhos, que desfalecem de fome à entrada de todas as ruas. 20  Vê, ó Senhor, e considera a quem fizeste assim! Hão de comer as mulheres o fruto de si mesmas, as crianças que trazem nos braços? Ou matar-se-á no santuário do Senhor o sacerdote e o profeta? 21  Jazem por terra pelas ruas o moço e o velho, as minhas virgens e os meus jovens vieram a cair à espada; tu os mataste no dia da tua ira; mataste e não te apiedaste. 22  Convocaste os meus temores em redor como num dia de solenidade; não houve no dia da ira do Senhor quem escapasse, ou ficasse; aqueles que eu trouxe nas mãos e sustentei, o meu inimigo os consumiu. < Lamentações 1 Capítulos Lamentações 3 >  Capítulos 1 2 3 4 5 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lamentações 3 Lamentações 3  Ouvir 1  Eu sou o homem que viu a aflição trazida pela vara da sua ira. 2  Ele me impeliu e me fez andar na escuridão, e não na luz; 3  sim, ele voltou sua mão contra mim vez após vez, o tempo todo. 4  Fez que a minha pele e a minha carne envelhecessem e quebrou os meus ossos. 5  Ele me sitiou e me cercou de amargura e de pesar. 6  Fez-me habitar na escuridão como os que há muito morreram. 7  Cercou-me de muros, e não posso escapar; atou-me a pesadas correntes. 8  Mesmo quando chamo ou grito por socorro, ele rejeita a minha oração. 9  Ele impediu o meu caminho com blocos de pedra; e fez tortuosas as minhas sendas. 10  Como um urso à espreita, como um leão escondido, 11  arrancou-me do caminho e despedaçou-me, deixando-me abandonado. 12  Preparou o seu arco e me fez alvo de suas flechas. 13  Atingiu o meu coração com flechas de sua aljava. 14  Tornei-me motivo de riso de todo o meu povo; nas suas canções eles zombam de mim o tempo todo. 15  Fez-me comer ervas amargas e fartou-me de fel. 16  Quebrou os meus dentes com pedras; e pisoteou-me no pó. 17  Tirou-me a paz; esqueci-me do que significa prosperidade. 18  Por isso digo: "Meu esplendor já se foi, bem como tudo o que eu esperava do Senhor". 19  Lembro-me da minha aflição e do meu delírio, da minha amargura e do meu pesar. 20  Lembro-me bem disso tudo, e a minha alma desfalece dentro de mim. 21  Todavia, lembro-me também do que pode dar-me esperança: 22  Graças ao grande amor do Senhor é que não somos consumidos, pois as suas misericórdias são inesgotáveis. 23  Renovam-se cada manhã; grande é a tua fidelidade! 24  Digo a mim mesmo: A minha porção é o Senhor; portanto, nele porei a minha esperança. 25  O Senhor é bom para com aqueles cuja esperança está nele, para com aqueles que o buscam; 26  é bom esperar tranqüilo pela salvação do Senhor. 27  É bom que o homem suporte o jugo enquanto é jovem. 28  Leve-o sozinho e em silêncio, porque o Senhor o pôs sobre ele. 29  Ponha o seu rosto no pó; talvez ainda haja esperança. 30  Ofereça o rosto a quem o quer ferir, e engula a desonra. 31  Porque o Senhor não o desprezará para sempre. 32  Embora ele traga tristeza, mostrará compaixão, tão grande é o seu amor infalível. 33  Porque não é do seu agrado trazer aflição e tristeza aos filhos dos homens. 34  Esmagar com os pés todos os prisioneiros da terra, 35  negar a alguém os seus direitos, enfrentando o Altíssimo, 36  impedir a alguém o acesso à justiça; não veria o Senhor tais coisas? 37  Quem poderá falar e fazer acontecer, se o Senhor não o tiver decretado? 38  Não é da boca do Altíssimo que vêm tanto as desgraças como as bênçãos? 39  Como pode um homem reclamar quando é punido por seus pecados? 40  Examinemos e submetamos à prova os nossos caminhos, e depois voltemos ao Senhor. 41  Levantemos o coração e as mãos para Deus, que está nos céus, e digamos: 42  "Pecamos e nos rebelamos, e tu não nos perdoaste. 43  Tu te cobriste de ira e nos perseguiste, massacraste-nos sem piedade. 44  Tu te escondeste atrás de uma nuvem para que nenhuma oração chegasse a ti. 45  Tu nos tornaste escória e refugo entre as nações. 46  Todos os nossos inimigos escancaram a boca contra nós. 47  Sofremos terror e ciladas, ruína e destruição". 48  Rios de lágrimas correm dos meus ohos porque o meu povo foi destruído. 49  Meus olhos choram sem parar, sem nenhum descanso, 50  até que o Senhor contemple dos céus e veja. 51  O que eu enxergo enche-me a alma de tristeza, de pena de todas as mulheres da minha cidade. 52  Aqueles que, sem motivo, eram meus inimigos caçaram-me como a um passarinho. 53  Procuraram fazer minha vida acabar na cova e me jogaram pedras; 54  as águas me encobriram a cabeça, e cheguei a pensar que o fim de tudo tinha chegado. 55  Clamei pelo teu nome, Senhor, das profundezas da cova. 56  Tu ouviste o meu clamor: "Não feches os teus ouvidos aos meus gritos de socorro". 57  Tu te aproximaste quando a ti clamei, e disseste: "Não tenha medo". 58  Senhor, tu assumiste a minha causa; e redimiste a minha vida. 59  Tu tens visto, Senhor, o mal que me tem sido feito. Toma a teu cargo a minha causa! 60  Tu viste como é terrível a vingança deles, todas as suas ciladas contra mim. 61  Senhor, tu ouviste os seus insultos, todas as suas ciladas contra mim, 62  aquilo que os meus inimigos sussurram e murmuram o tempo todo contra mim. 63  Olha para eles! Sentados ou em pé, zombam de mim com as suas canções. 64  Dá-lhes o que merecem, Senhor, conforme o que as suas mãos têm feito. 65  Coloca um véu sobre os seus corações e esteja a tua maldição sobre eles. 66  Persegue-os com fúria e elimina-os de debaixo dos teus céus, ó Senhor. < Lamentações 2 Capítulos Lamentações 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lamentações 3 Lamentações 3  Ouvir 1  Eu sou aquele homem que viu a aflição pela vara do seu furor. 2  Ele me guiou e me fez andar em trevas e não na luz. 3  Deveras fez virar e revirar a sua mão contra mim o dia todo. 4  Fez envelhecer a minha carne e a minha pele, quebrou os meus ossos. 5  Edificou contra mim, e me cercou de fel e trabalho. 6  Assentou-me em lugares tenebrosos, como os que estavam mortos há muito. 7  Cercou-me de uma sebe, e não posso sair; agravou os meus grilhões. 8  Ainda quando clamo e grito, ele exclui a minha oração. 9  Fechou os meus caminhos com pedras lavradas, fez tortuosas as minhas veredas. 10  Fez-se-me como urso de emboscada, um leão em esconderijos. 11  Desviou os meus caminhos, e fez-me em pedaços; deixou-me assolado. 12  Armou o seu arco, e me pôs como alvo à flecha. 13  Fez entrar nos meus rins as flechas da sua aljava. 14  Fui feito um objeto de escárnio para todo o meu povo, e a sua canção todo o dia. 15  Fartou-me de amarguras, embriagou-me de absinto. 16  Quebrou com cascalho os meus dentes, abaixou-me na cinza. 17  E afastaste da paz a minha alma; esqueci-me do bem. 18  Então disse eu: Já pereceu a minha força, como também a minha esperança no Senhor. 19  Lembra-te da minha aflição e do meu pranto, do absinto e do fel. 20  Minha alma certamente disto se lembra, e se abate dentro de mim. 21  Disto me recordarei na minha mente; por isso esperarei. 22  As misericórdias do Senhor são a causa de não sermos consumidos, porque as suas misericórdias não têm fim; 23  Novas são cada manhã; grande é a tua fidelidade. 24  A minha porção é o Senhor, diz a minha alma; portanto esperarei nele. 25  Bom é o Senhor para os que esperam por ele, para a alma que o busca. 26  Bom é ter esperança, e aguardar em silêncio a salvação do Senhor. 27  Bom é para o homem suportar o jugo na sua mocidade. 28  Assente-se solitário e fique em silêncio; porquanto Deus o pôs sobre ele. 29  Ponha a sua boca no pó; talvez ainda haja esperança. 30  Dê a sua face ao que o fere; farte-se de afronta. 31  Pois o Senhor não rejeitará para sempre. 32  Pois, ainda que entristeça a alguém, usará de compaixão, segundo a grandeza das suas misericórdias. 33  Porque não aflige nem entristece de bom grado aos filhos dos homens. 34  Pisar debaixo dos seus pés a todos os presos da terra, 35  Perverter o direito do homem perante a face do Altíssimo, 36  Subverter ao homem no seu pleito, não o veria o Senhor? 37  Quem é aquele que diz, e assim acontece, quando o Senhor o não mande? 38  Porventura da boca do Altíssimo não sai tanto o mal como o bem? 39  De que se queixa, pois, o homem vivente? Queixe-se cada um dos seus pecados. 40  Esquadrinhemos os nossos caminhos, e provemo-los, e voltemos para o Senhor. 41  Levantemos os nossos corações com as mãos para Deus nos céus, dizendo: 42  Nós transgredimos, e fomos rebeldes; por isso tu não perdoaste. 43  Cobriste-te de ira, e nos perseguiste; mataste, não perdoaste. 44  Cobriste-te de nuvens, para que não passe a nossa oração. 45  Como escória e refugo nos puseste no meio dos povos. 46  Todos os nossos inimigos abriram contra nós a sua boca. 47  Temor e laço vieram sobre nós, assolação e destruição. 48  Torrentes de água derramaram os meus olhos, por causa da destruição da filha do meu povo. 49  Os meus olhos choram, e não cessam, porque não há descanso, 50  Até que o Senhor atente e veja desde os céus. 51  Os meus olhos entristecem a minha alma, por causa de todas as filhas da minha cidade. 52  Como ave me caçam os que, sem causa, são meus inimigos. 53  Cortaram-me a vida na masmorra, e lançaram pedras sobre mim. 54  águas correram sobre a minha cabeça; eu disse: Estou cortado. 55  Invoquei o teu nome, Senhor, desde a mais profunda masmorra. 56  Ouviste a minha voz; não escondas o teu ouvido ao meu suspiro, ao meu clamor. 57  Tu te aproximaste no dia em que te invoquei; disseste: Não temas. 58  Pleiteaste, Senhor, as causas da minha alma, remiste a minha vida. 59  Viste, Senhor, a injustiça que me fizeram; julga a minha causa. 60  Viste toda a sua vingança, todos os seus pensamentos contra mim. 61  Ouviste a sua afronta, Senhor, todos os seus pensamentos contra mim, 62  Os lábios dos que se levantam contra mim e os seus desígnios me são contrários todo o dia. 63  Observa-os ao assentarem-se e ao levantarem-se; eu sou a sua música. 64  Tu lhes darás recompensa, Senhor, conforme a obra das suas mãos. 65  Tu lhes darás ânsia de coração, maldição tua sobre eles. 66  Na tua ira os perseguirás, e os destruirás de debaixo dos céus do Senhor. < Lamentações 2 Capítulos Lamentações 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lamentações 4 Lamentações 4  Ouvir 1  Como o ouro perdeu o brilho! Como o ouro fino ficou embaçado! As pedras sagradas estão espalhadas pelas esquinas de todas as ruas. 2  Como os preciosos filhos de Sião, que antes valiam seu peso em ouro, hoje são considerados como vasos de barro, obra das mãos de um oleiro! 3  Até os chacais oferecem o peito para amamentar os seus filhotes, mas o meu povo não tem mais coração; é como as avestruzes do deserto. 4  De tanta sede, a língua dos bebês gruda no céu da boca; as crianças imploram pelo pão, mas ninguém as atende. 5  Aqueles que costumavam comer comidas finas passam necessidades nas ruas. Aqueles que se adornavam de púrpura hoje estão prostrados sobre montes de cinza. 6  A punição do meu povo é maior que a de Sodoma, que foi destruída num instante sem que ninguém a socorresse. 7  Seus príncipes eram mais brilhantes que a neve e mais brancos do que o leite, tinham a pele mais rosada que rubis; sua aparência lembrava safiras. 8  Mas agora estão mais negros do que o carvão; não são reconhecidos nas ruas. Sua pele enrugou-se sobre os seus ossos; parecem agora madeira seca. 9  Os que foram mortos pela espada estão melhor do que os que morrem de fome, os quais, torturados pela fome, definham pela falta de produção das lavouras. 10  Com as próprias mãos, mulheres bondosas cozinharam os próprios filhos, que se tornaram a sua comida quando o meu povo foi destruído. 11  O Senhor deu vazão total à sua ira; derramou a sua grande fúria. Ele acendeu em Sião um fogo que consumiu os seus alicerces. 12  Os reis da terra e os povos de todo o mundo, não acreditavam que os inimigos e os adversários pudessem entrar pelas portas de Jerusalém. 13  Dentro da cidade foi derramado o sangue dos justos por causa do pecado dos seus profetas e das maldades dos seus sacerdotes. 14  Hoje eles tateiam pelas ruas como cegos, e tão sujos de sangue estão, que ninguém ousa tocar em suas vestes. 15  "Vocês estão imundos! ", o povo grita para eles. "Afastem-se! Não nos toquem! " Quando eles fogem e ficam vagando, os povos das outras nações dizem: "Aqui eles não podem habitar". 16  O próprio Senhor os espalhou; ele já não cuida deles. Ninguém honra os sacerdotes nem respeita os líderes. 17  Nossos olhos estão cansados de buscar ajuda em vão; de nossas torres buscávamos uma nação que não podia salvar-nos. 18  Cada passo nosso era vigiado, de forma que não podíamos caminhar por nossas ruas. Nosso fim estava próximo, nossos dias estavam contados; o nosso fim já havia chegado. 19  Nossos perseguidores eram mais velozes do que águias nos céus; perseguiam-nos por sobre as montanhas, ficavam de tocaia contra nós no deserto. 20  O ungido do Senhor, o próprio fôlego da nossa vida, foi capturado em suas armadilhas. E nós que pensávamos que sob a sua sombra viveríamos entre as nações! 21  Alegre-se e exulte, ó terra de Edom, você que vive na terra de Uz. Mas a você também será servido o cálice: você será embriagada e as suas roupas serão arrancadas. 22  Ó cidade de Sião, o seu castigo terminará; o Senhor não prolongará o seu exílio. Mas, ó terra de Edom, ele punirá o seu pecado e porá à mostra a sua perversidade. < Lamentações 3 Capítulos Lamentações 5 >  Capítulos 1 2 3 4 5 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lamentações 4 Lamentações 4  Ouvir 1  Como se escureceu o ouro! Como se mudou o ouro puro e bom! Como estão espalhadas as pedras do santuário sobre cada rua! 2  Os preciosos filhos de Sião, avaliados a puro ouro, como são agora reputados por vasos de barro, obra das mãos do oleiro! 3  Até os chacais abaixam o peito, dão de mamar aos seus filhos; mas a filha do meu povo tornou-se cruel como os avestruzes no deserto. 4  A língua do que mama fica pegada pela sede ao seu paladar; os meninos pedem pão, e ninguém lho reparte. 5  Os que comiam comidas finas agora desfalecem nas ruas; os que se criaram em carmesim abraçam monturos. 6  Porque maior é a iniqüidade da filha do meu povo do que o pecado de Sodoma, a qual foi subvertida como num momento, sem que mãos lhe tocassem. 7  Os seus nobres eram mais puros do que a neve, mais brancos do que o leite, mais vermelhos de corpo do que os rubis, e mais polidos do que a safira. 8  Mas agora escureceu-se o seu aspecto mais do que o negrume; não são conhecidos nas ruas; a sua pele se lhes pegou aos ossos, secou-se, tornou-se como um pau. 9  Os mortos à espada foram mais ditosos do que os mortos à fome; porque estes morreram lentamente, por falta dos frutos dos campos. 10  As mãos das mulheres compassivas cozeram seus próprios filhos; serviram-lhes de alimento na destruição da filha do meu povo. 11  Deu o Senhor cumprimento ao seu furor; derramou o ardor da sua ira, e acendeu fogo em Sião, que consumiu os seus fundamentos. 12  Não creram os reis da terra, nem todos os moradores do mundo, que entrasse o adversário e o inimigo pelas portas de Jerusalém. 13  Foi por causa dos pecados dos profetas, das maldades dos seus sacerdotes, que derramaram o sangue dos justos no meio dela. 14  Vagueiam como cegos nas ruas, andam contaminados de sangue; de tal sorte que ninguém pode tocar nas suas roupas. 15  Desviai-vos, imundos! gritavam-lhes; desviai-vos, desviai-vos, não toqueis! quando fugiram e também andaram errantes, dizia-se entre os gentios: Nunca mais morarão aqui. 16  A face indignada do Senhor os espalhou, ele nunca mais tornará a olhar para eles; não respeitaram a pessoa dos sacerdotes, nem se compadeceram dos velhos. 17  Os nossos olhos desfaleciam, esperando o nosso vão socorro; olhávamos atentamente para uma nação que não nos podia livrar. 18  Espiaram os nossos passos, de maneira que não podíamos andar pelas nossas ruas; está chegado o nosso fim, estão cumpridos os nossos dias, porque é vindo o nosso fim. 19  Os nossos perseguidores foram mais ligeiros do que as águias dos céus; sobre os montes nos perseguiram, no deserto nos armaram ciladas. 20  O fôlego das nossas narinas, o ungido do Senhor, foi preso nas suas covas; dele dizíamos: Debaixo da sua sombra viveremos entre os gentios. 21  Regozija-te e alegra-te, ó filha de Edom, que habitas na terra de Uz; o cálice passará também para ti; embebedar-te-ás, e te descobrirás. 22  O castigo da tua maldade está consumado, ó filha de Sião; ele nunca mais te levará para o cativeiro; ele visitará a tua maldade, ó filha de Edom, descobrirá os teus pecados. < Lamentações 3 Capítulos Lamentações 5 >  Capítulos 1 2 3 4 5 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lamentações 5 Lamentações 5  Ouvir 1  Lembra-te, Senhor, do que tem acontecido conosco; olha e vê a nossa desgraça. 2  Nossa herança foi entregue aos estranhos, nossas casas, aos estrangeiros. 3  Somos órfãos de pai, nossas mães são viúvas. 4  Temos que comprar a água que bebemos; nossa lenha, só conseguimos pagando. 5  Aqueles que nos perseguem estão bem próximos; estamos exaustos e não temos como descansar. 6  Submetemo-nos ao Egito e à Assíria a fim de conseguirmos pão. 7  Nossos pais pecaram e já não existem mais, e nós levamos o castigo pelos seus pecados. 8  Escravos dominam sobre nós, e não há quem possa livrar-nos das suas mãos. 9  Conseguimos pão arriscando as nossas vidas enfrentando a espada do deserto. 10  Nossa pele está quente como um forno, febril de tanta fome. 11  As mulheres têm sido violentadas em Sião, e as virgens, nas cidades de Judá. 12  Os líderes foram pendurados pelas mãos; aos idosos não se mostra nenhum respeito. 13  Os jovens trabalham nos moinhos; os meninos cambaleiam sob o fardo de lenha. 14  Os líderes já não se reúnem junto às portas da cidade; os jovens cessaram a sua música. 15  Dos nossos corações fugiu a alegria; nossas danças se transformaram em lamentos. 16  A coroa caiu da nossa cabeça. Ai de nós, porque temos pecado! 17  E por esse motivo o nosso coração desfalece, e os nossos olhos perdem o brilho. 18  Tudo porque o monte Sião está deserto, e os chacais perambulam por ele. 19  Tu, Senhor, reinas para sempre; teu trono permanece de geração a geração. 20  Por que motivo então te esquecerias de nós? Por que haverias de desamparar-nos por tanto tempo? 21  Restaura-nos para ti, Senhor, para que voltemos; renova os nossos dias como os de antigamente, 22  a não ser que já nos tenhas rejeitado completamente e a tua ira contra nós não tenha limite! < Lamentações 4 Capítulos Ezequiel 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Lamentações 5 Lamentações 5  Ouvir 1  Lembra-te, SENHOR, do que nos tem sucedido; considera, e olha o nosso opróbrio. 2  A nossa herança passou a estrangeiros, e as nossas casas a forasteiros. 3  Órfãos somos sem pai, nossas mães são como viúvas. 4  A nossa água por dinheiro a bebemos, por preço vem a nossa lenha. 5  Os nossos perseguidores estão sobre os nossos pescoços; estamos cansados, e não temos descanso. 6  Aos egípcios e aos assírios estendemos as mãos, para nos fartarem de pão. 7  Nossos pais pecaram, e já não existem; e nós levamos as suas maldades. 8  Servos dominam sobre nós; ninguém há que nos livre da sua mão. 9  Com perigo de nossas vidas trazemos o nosso pão, por causa da espada do deserto. 10  Nossa pele se queimou como um forno, por causa do ardor da fome. 11  Forçaram as mulheres em Sião, as virgens nas cidades de Judá. 12  Os príncipes foram enforcados pelas mãos deles; as faces dos velhos não foram reverenciadas. 13  Aos jovens obrigaram a moer, e os meninos caíram debaixo das cargas de lenha. 14  Os velhos já não estão mais às portas, os jovens já deixaram a sua música. 15  Cessou o gozo de nosso coração; converteu-se em lamentação a nossa dança. 16  Caiu a coroa da nossa cabeça; ai de nós! porque pecamos. 17  Por isso desmaiou o nosso coração; por isso se escureceram os nossos olhos. 18  Pelo monte de Sião, que está assolado, andam as raposas. 19  Tu, Senhor, permaneces eternamente, e o teu trono subsiste de geração em geração. 20  Por que te esquecerias de nós para sempre? Por que nos desampararias por tanto tempo? 21  Converte-nos a ti, Senhor, e seremos convertidos; renova os nossos dias como dantes. 22  Mas tu nos rejeitaste totalmente. Tu estás muito enfurecido contra nós. < Lamentações 4 Capítulos Ezequiel 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse