Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    1 THE NEW TESTAMENT IN THE ORIGINAL GREEK ACCORDING TO THE TEXT FOLLOWED IN THE AUTHORISED VERSION  1 Βίβλος γενέσεως Ἰησοῦ Χριστοῦ, υἱοῦ Δαβὶδ, υἱοῦ Ἀβραάμ. 2 Ἀβραὰμ ἐγέννησε τὸν Ἰσαάκ· Ἰσαὰκ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἰακώβ· Ἰακὼβ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἰούδαν καὶ τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ· 3 Ἰούδας δὲ ἐγέννησε τὸν Φάρες καὶ τὸν Ζαρὰ ἐκ τῆς Θάμαρ· Φάρες δὲ ἐγέννησε τὸν Ἐσρώμ· Ἐσρὼμ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἀράμ· 4 Ἀρὰμ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἀμιναδάβ· Ἀμιναδὰβ δὲ ἐγέννησε τὸν Ναασσών· Ναασσὼν δὲ ἐγέννησε τὸν Σαλμών· 5 Σαλμὼν δὲ ἐγέννησε τὸν Βοὸζ ἐκ τῆς Ῥαχάβ· Βοὸζ δὲ ἐγέννησε τὸν Ὠβὴδ ἐκ τῆς Ῥούθ· Ὠβὴδ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἰεσσαί· 6 Ἰεσσαὶ δὲ ἐγέννησε τὸν Δαβὶδ τὸν βασιλέα. Δαβὶδ δὲ ὁ βασιλεὺς ἐγέννησε τὸν Σολομῶντα ἐκ τῆς τοῦ Οὐρίου· 7 Σολομὼν δὲ ἐγέννησε τὸν Ῥοβοάμ· Ῥοβοὰμ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἀβιά· Ἀβιὰ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἀσά· 8 Ἀσὰ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἰωσαφάτ· Ἰωσαφὰτ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἰωράμ· Ἰωρὰμ δὲ ἐγέννησε τὸν Ὀζίαν· 9 Ὀζίας δὲ ἐγέννησε τὸν Ἰωαθάμ· Ἰωάθαμ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἄχάζ· Ἄχὰζ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἐζεκίαν· 10 Ἐζεκίας δὲ ἐγέννησε τὸν Μανασσῆ· Μανασσῆς δὲ ἐγέννησε τὸν Ἀμών· Ἀμὼν δὲ ἐγέννησε τὸν Ἰωσίαν· 11 Ἰωσίας δὲ ἐγέννησε τὸν Ἰεχονίαν καὶ τοὺς ἀδελφοὺς αὐτοῦ ἐπὶ τῆς μετοικεσίας Βαβυλῶνος. 12 Μετὰ δὲ τὴν μετοικεσίαν Βαβυλῶνος Ἰεχονίας ἐγέννησε τὸν Σαλαθιήλ· Σαλαθιὴλ δὲ ἐγέννησε τὸν Ζοροβάβελ· 13 Ζοροβάβελ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἀβιούδ· Ἀβιοὺδ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἐλιακείμ· Ἐλιακεὶμ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἀζώρ· 14 Ἀζὼρ δὲ ἐγέννησε τὸν Σαδώκ· Σαδὼκ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἀχείμ· Ἀχεὶμ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἐλιούδ· 15 Ἐλιοὺδ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἐλεάζαρ· Ἐλεάζαρ δὲ ἐγέννησε τὸν Ματθάν· Ματθὰν δὲ ἐγέννησε τὸν Ἰακώβ· 16 Ἰακὼβ δὲ ἐγέννησε τὸν Ἰωσὴφ τὸν ἄνδρα Μαρίας, ἐξ ἧς ἐγεννήθη Ἰησοῦς ὁ λεγόμενος Χριστός. 17 Πᾶσαι οὖν αἱ γενεαὶ ἀπὸ Ἀβραὰμ ἕως Δαβὶδ γενεαὶ δεκατέσσαρες· καὶ ἀπὸ Δαβὶδ, ἕως τῆς μετοικεσίας Βαβυλῶνος γενεαὶ δεκατέσσαρες· καὶ ἀπὸ τῆς μετοικεσίας Βαβυλῶνος ἕως τοῦ Χριστοῦ γενεαὶ δεκατέσσαρες. 18 Τοῦ δὲ Ἰησοῦ Χριστοῦ ἡ γέννησις οὕτως ἦν. μνηστευθείσης γὰρ τῆς μητρὸς αὐτοῦ Μαρίας τῷ Ἰωσήφ, πρὶν ἢ συνελθεῖν αὐτοὺς, εὑρέθη ἐν γαστρὶ ἔχουσα ἐκ Πνεύματος Ἁγίου. 19 Ἰωσὴφ δὲ ὁ ἀνὴρ αὐτῆς δίκαιος ὢν, καὶ μὴ θέλων αὐτὴν παραδειγματίσαι, ἐβουλήθη λάθρᾳ ἀπολῦσαι αὐτήν. 20 ταῦτα δὲ αὐτοῦ ἐνθυμηθέντος, ἰδού, ἄγγελος Κυρίου κατ’ ὄναρ ἐφάνη αὐτῷ, λέγων, Ἰωσήφ, υἱὸς Δαβίδ, μὴ φοβηθῇς παραλαβεῖν Μαριὰμ τὴν γυναῖκά σου. τὸ γὰρ ἐν αὐτῇ γεννηθὲν ἐκ Πνεύματός ἐστιν Ἁγίου· 21 τέξεται δὲ υἱὸν καὶ καλέσεις τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἰησοῦν· αὐτὸς γὰρ σώσει τὸν λαὸν αὐτοῦ ἀπὸ τῶν ἁμαρτιῶν αὐτῶν. 22 τοῦτο δὲ ὅλον γέγονεν, ἵνα πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν ὑπὸ τοῦ Κυρίου διὰ τοῦ προφήτου λέγοντος, 23 Ἰδού, ἡ παρθένος ἐν γαστρὶ ἕξει καὶ τέξεται υἱόν, καὶ καλέσουσι τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἐμμανουήλ, ὅ ἐστι μεθερμηνευόμενον, Μεθ’ ἡμῶν ὁ Θεός. 24 διεγερθεὶς δὲ ὁ Ἰωσὴφ ἀπὸ τοῦ ὕπνου ἐποίησεν ὡς προσέταξεν αὐτῷ ὁ ἄγγελος Κυρίου· καὶ παρέλαβε τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, 25 καὶ οὐκ ἐγίνωσκεν αὐτὴν ἕως οὗ ἔτεκε τὸν υἱόν αὐτῆς τὸν πρωτότοκον· καὶ ἐκάλεσε τὸ ὄνομα αὐτοῦ ἸΗΣΟΥΝ.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 1:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 1 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    1 A Genealogia de Jesus ( Lc 3.23-38 )  1 Registro da genealogia de Jesus Cristo, filho de Davi, filho de Abraão:  2 Abraão gerou Isaque; Isaque gerou Jacó; Jacó gerou Judá e seus irmãos;  3 Judá gerou Perez e Zerá, cuja mãe foi Tamar; Perez gerou Esrom; Esrom gerou Arão;  4 Arão gerou Aminadabe; Aminadabe gerou Naassom; Naassom gerou Salmom;  5 Salmom gerou Boaz, cuja mãe foi Raabe; Boaz gerou Obede, cuja mãe foi Rute; Obede gerou Jessé;  6 e Jessé gerou o rei Davi. Davi gerou Salomão, cuja mãe tinha sido mulher de Urias;  7 Salomão gerou Roboão; Roboão gerou Abias; Abias gerou Asa;  8 Asa gerou Josafá; Josafá gerou Jorão; Jorão gerou Uzias;  9 Uzias gerou Jotão; Jotão gerou Acaz; Acaz gerou Ezequias;  10 Ezequias gerou Manassés; Manassés gerou Amom; Amom gerou Josias;  11 e Josias gerou Jeconias # 1.11 Isto é, Joaquim; também no versículo 12. e seus irmãos no tempo do exílio na Babilônia.  12 Depois do exílio na Babilônia: Jeconias gerou Salatiel; Salatiel gerou Zorobabel;  13 Zorobabel gerou Abiúde; Abiúde gerou Eliaquim; Eliaquim gerou Azor;  14 Azor gerou Sadoque; Sadoque gerou Aquim; Aquim gerou Eliúde;  15 Eliúde gerou Eleazar; Eleazar gerou Matã; Matã gerou Jacó;  16 e Jacó gerou José, marido de Maria, da qual nasceu Jesus, que é chamado Cristo.  17 Assim, ao todo houve catorze gerações de Abraão a Davi, catorze de Davi até o exílio na Babilônia, e catorze do exílio até o Cristo # 1.17 Ou Messias. Tanto Cristo (grego) como Messias (hebraico) significam Ungido ; também em todo o livro de Mateus. . O Nascimento de Jesus Cristo ( Lc 2.1-7 )  18 Foi assim o nascimento de Jesus Cristo: Maria, sua mãe, estava prometida em casamento a José, mas, antes que se unissem, achou-se grávida pelo Espírito Santo. 19 Por ser José, seu marido, um homem justo, e não querendo expô-la à desonra pública, pretendia anular o casamento secretamente. 20 Mas, depois de ter pensado nisso, apareceu-lhe um anjo do Senhor em sonho e disse: “José, filho de Davi, não tema receber Maria como sua esposa, pois o que nela foi gerado procede do Espírito Santo. 21 Ela dará à luz um filho, e você deverá dar-lhe o nome de Jesus # 1.21 Jesus é a forma grega de Josué, que significa o Senhor salva. , porque ele salvará o seu povo dos seus pecados”.  22 Tudo isso aconteceu para que se cumprisse o que o Senhor dissera pelo profeta: 23 “A virgem ficará grávida e dará à luz um filho, e o chamarão Emanuel” # 1.23 Is 7.14 , que significa “Deus conosco”.  24 Ao acordar, José fez o que o anjo do Senhor lhe tinha ordenado e recebeu Maria como sua esposa. 25 Mas não teve relações com ela enquanto ela não deu à luz um filho. E ele lhe pôs o nome de Jesus.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 1 por Versículo Mateus 1:1 Mateus 1:2 Mateus 1:3 Mateus 1:4 Mateus 1:5 Mateus 1:6 Mateus 1:7 Mateus 1:8 Mateus 1:9 Mateus 1:10 Mateus 1:11 Mateus 1:12 Mateus 1:13 Mateus 1:14 Mateus 1:15 Mateus 1:16 Mateus 1:17 Mateus 1:18 Mateus 1:19 Mateus 1:20 Mateus 1:21 Mateus 1:22 Mateus 1:23 Mateus 1:24 Mateus 1:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 1 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    1 A genealogia de Jesus Cristo ( Lc 3.23-38 )  1 Livro # Lc 3.23 da geração de Jesus Cristo, # Sl 132.11; Is 11.1; Jr 23.5; Jo 7.42; At 2.30; Rm 1.3 Filho de Davi, # Gn 12.3; Gl 3.16 Filho de Abraão. 2 Abraão # Gn 21.2 gerou a Isaque, # Gn 25.26 e Isaque gerou a Jacó, # Gn 29.35 e Jacó gerou a Judá e a seus irmãos, 3 e Judá gerou de Tamar # Gn 38.27 a Perez e a Zerá, # Rt 4.18; 1Cr 2.5,9 e Perez gerou a Esrom, e Esrom gerou a Arão. 4 Arão gerou a Aminadabe, e Aminadabe gerou a Naassom, e Naassom gerou a Salmom, 5 e Salmom gerou de Raabe a Boaz, e Boaz gerou de Rute a Obede, e Obede gerou a Jessé. 6 Jessé # 1Sm 16.1 gerou ao rei Davi, # 2Sm 12.24 e o rei Davi gerou a Salomão da que foi mulher de Urias. 7 Salomão # 1Cr 3.10 gerou a Roboão, e Roboão gerou a Abias, e Abias gerou a Asa, 8 e Asa gerou a Josafá, e Josafá gerou a Jorão, e Jorão gerou a Uzias, 9 e Uzias gerou a Jotão, e Jotão gerou a Acaz, e Acaz gerou a Ezequias. 10 Ezequias gerou a Manassés, # 2Rs 20.21; 1Cr 3.13 e Manassés gerou a Amom, e Amom gerou a Josias, 11 e # 1Cr 3.15; 2Rs 24.14; 2Cr 36.10; Jr 27.20; Dn 1.2 Josias gerou a Jeconias e a seus irmãos na deportação para a Babilônia.  12 E, depois da deportação para a Babilônia, # 1Cr 3.17,19 Jeconias gerou a Salatiel, e Salatiel gerou a Zorobabel, 13 e # Ed 3.2; 5.2; Ne 12.1; Ag 1.1 Zorobabel gerou a Abiúde, e Abiúde gerou a Eliaquim, e Eliaquim gerou a Azor, 14 e Azor gerou a Sadoque, e Sadoque gerou a Aquim, e Aquim gerou a Eliúde, 15 e Eliúde gerou a Eleazar, e Eleazar gerou a Matã, e Matã gerou a Jacó, 16 e Jacó gerou a José, marido de Maria, da qual nasceu Jesus , que se chama o Cristo.  17 De sorte que todas as gerações, desde Abraão até Davi, são catorze gerações; e, desde Davi até a deportação para a Babilônia, catorze gerações; e, desde a deportação para a Babilônia até Cristo, catorze gerações.  #  1.18, título  Quase cinco anos antes do ano Domini  O nascimento de Jesus Cristo  18 Ora, o nascimento de Jesus Cristo foi assim: Estando # Lc 1.27 Maria, sua mãe, desposada com José, antes de se ajuntarem, # Lc 1.35 achou-se ter concebido do Espírito Santo. 19 Então, José, seu marido, como era justo # Dt 24.1 e a não queria infamar, intentou deixá-la secretamente. 20 E, projetando ele isso, eis que, em sonho, lhe apareceu um anjo do Senhor, dizendo: José, filho de Davi, não temas receber a Maria, tua mulher, porque # Lc 1.35 o que nela está gerado é do Espírito Santo. 21 E ela dará à luz um filho, # Lc 1.31 e lhe porás o nome de Jesus , # At 4.12; 5.31; 13.23,38 porque ele salvará o seu povo dos seus pecados. 22 Tudo isso aconteceu para que se cumprisse o que foi dito da parte do Senhor pelo profeta, que diz: 23 Eis que # Is 7.14 a virgem conceberá e dará à luz um filho, e ele será chamado pelo nome de Emanuel . ( Emanuel traduzido é: Deus conosco). 24 E José, despertando do sonho, fez como o anjo do Senhor lhe ordenara, e recebeu a sua mulher, 25 e não a conheceu até que deu à luz seu filho, # Êx 13.2; Lc 2.7,21 o primogênito; e pôs-lhe o nome de Jesus .    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 1 por Versículo Mateus 1:1 Mateus 1:2 Mateus 1:3 Mateus 1:4 Mateus 1:5 Mateus 1:6 Mateus 1:7 Mateus 1:8 Mateus 1:9 Mateus 1:10 Mateus 1:11 Mateus 1:12 Mateus 1:13 Mateus 1:14 Mateus 1:15 Mateus 1:16 Mateus 1:17 Mateus 1:18 Mateus 1:19 Mateus 1:20 Mateus 1:21 Mateus 1:22 Mateus 1:23 Mateus 1:24 Mateus 1:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    2  1 Τοῦ δὲ Ἰησοῦ γεννηθέντος ἐν Βηθλεὲμ τῆς Ἰουδαίας, ἐν ἡμέραις Ἡρώδου τοῦ βασιλέως, ἰδού, μάγοι ἀπὸ ἀνατολῶν παρεγένοντο εἰς Ἱεροσόλυμα, 2 λέγοντες, Ποῦ ἐστιν ὁ τεχθεὶς βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων; εἴδομεν γὰρ αὐτοῦ τὸν ἀστέρα ἐν τῇ ἀνατολῇ, καὶ ἤλθομεν προσκυνῆσαι αὐτῷ. 3 ἀκούσας δὲ Ἡρώδης ὁ βασιλεὺς ἐταράχθη, καὶ πᾶσα Ἱεροσόλυμα μετ’ αὐτοῦ. 4 καὶ συναγαγὼν πάντας τοὺς ἀρχιερεῖς καὶ γραμματεῖς τοῦ λαοῦ, ἐπυνθάνετο παρ’ αὐτῶν ποῦ ὁ Χριστὸς γεννᾶται. 5 οἱ δὲ εἶπον αὐτῷ, Ἐν Βηθλεὲμ τῆς Ἰουδαίας· οὕτω γὰρ γέγραπται διὰ τοῦ προφήτου, 6 Καὶ σύ, Βηθλεὲμ γῆ Ἰούδα, οὐδαμῶς ἐλαχίστη εἶ ἐν τοῖς ἡγεμόσιν Ἰούδα· ἐκ σοῦ γὰρ ἐξελεύσεται ἡγούμενος, ὅστις ποιμανεῖ τὸν λαόν μου τὸν Ἰσραήλ. 7 τότε Ἡρώδης, λάθρᾳ καλέσας τοὺς μάγους, ἠκρίβωσε παρ’ αὐτῶν τὸν χρόνον τοῦ φαινομένου ἀστέρος. 8 καὶ πέμψας αὐτοὺς εἰς Βηθλεὲμ εἶπε, Πορευθέντες ἀκριβῶς ἐξετάσατε περὶ τοῦ παιδίου· ἐπὰν δὲ εὕρητε, ἀπαγγείλατέ μοι, ὅπως κἀγὼ ἐλθὼν προσκυνήσω αὐτῷ. 9 οἱ δὲ ἀκούσαντες τοῦ βασιλέως ἐπορεύθησαν· καὶ ἰδού, ὁ ἀστὴρ, ὃν εἶδον ἐν τῇ ἀνατολῇ, προῆγεν αὐτούς, ἕως ἐλθὼν ἔστη ἐπάνω οὗ ἦν τὸ παιδίον. 10 ἰδόντες δὲ τὸν ἀστέρα ἐχάρησαν χαρὰν μεγάλην σφόδρα. 11 καὶ ἐλθόντες εἰς τὴν οἰκίαν, εἶδον τὸ παιδίον μετὰ Μαρίας τῆς μητρὸς αὐτοῦ, καὶ πεσόντες προσεκύνησαν αὐτῷ, καὶ ἀνοίξαντες τοὺς θησαυροὺς αὐτῶν προσήνεγκαν αὐτῷ δῶρα, χρυσὸν καὶ λίβανον καὶ σμύρναν. 12 καὶ χρηματισθέντες κατ’ ὄναρ μὴ ἀνακάμψαι πρὸς Ἡρώδην, δι’ ἄλλης ὁδοῦ ἀνεχώρησαν εἰς τὴν χώραν αὐτῶν. 13 Ἀναχωρησάντων δὲ αὐτῶν, ἰδοὺ, ἄγγελος Κυρίου φαίνεται κατ’ ὄναρ τῷ Ἰωσήφ, λέγων, Ἐγερθεὶς παράλαβε τὸ παιδίον καὶ τὴν μητέρα αὐτοῦ, καὶ φεῦγε εἰς Αἴγυπτον, καὶ ἴσθι ἐκεῖ ἕως ἂν εἴπω σοι· μέλλει γὰρ Ἡρώδης ζητεῖν τὸ παιδίον, τοῦ ἀπολέσαι αὐτό. 14 ὁ δὲ ἐγερθεὶς παρέλαβε τὸ παιδίον καὶ τὴν μητέρα αὐτοῦ νυκτός καὶ ἀνεχώρησεν εἰς Αἴγυπτον, 15 καὶ ἦν ἐκεῖ ἕως τῆς τελευτῆς Ἡρώδου· ἵνα πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν ὑπὸ τοῦ Κυρίου διὰ τοῦ προφήτου, λέγοντος, Ἐξ Αἰγύπτου ἐκάλεσα τὸν υἱόν μου. 16 τότε Ἡρώδης, ἰδὼν ὅτι ἐνεπαίχθη ὑπὸ τῶν μάγων, ἐθυμώθη λίαν, καὶ ἀποστείλας ἀνεῖλε πάντας τοὺς παῖδας τοὺς ἐν Βηθλεὲμ καὶ ἐν πᾶσι τοῖς ὁρίοις αὐτῆς, ἀπὸ διετοῦς καὶ κατωτέρω, κατὰ τὸν χρόνον ὃν ἠκρίβωσε παρὰ τῶν μάγων. 17 τότε ἐπληρώθη τὸ ῥηθὲν ὑπὸ Ἰερεμίου τοῦ προφήτου, λέγοντος, 18 Φωνὴ ἐν Ῥαμᾶ ἠκούσθη, θρῆνος καὶ κλαυθμὸς καὶ ὀδυρμὸς πολύς, Ῥαχὴλ κλαίουσα τὰ τέκνα αὐτῆς, καὶ οὐκ ἤθελε παρακληθῆναι, ὅτι οὐκ εἰσί. 19 τελευτήσαντος δὲ τοῦ Ἡρώδου, ἰδοὺ ἄγγελος Κυρίου κατ’ ὄναρ φαίνεται τῷ Ἰωσὴφ ἐν Αἰγύπτῳ, 20 λέγων, Ἐγερθεὶς παράλαβε τὸ παιδίον καὶ τὴν μητέρα αὐτοῦ, καὶ πορεύου εἰς γῆν Ἰσραήλ· τεθνήκασι γὰρ οἱ ζητοῦντες τὴν ψυχὴν τοῦ παιδίου. 21 ὁ δὲ ἐγερθεὶς παρέλαβε τὸ παιδίον καὶ τὴν μητέρα αὐτοῦ καὶ ἦλθεν εἰς γῆν Ἰσραήλ. 22 ἀκούσας δὲ ὅτι Ἀρχέλαος βασιλεύει ἐπὶ τῆς Ἰουδαίας ἀντὶ Ἡρώδου τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, ἐφοβήθη ἐκεῖ ἀπελθεῖν· χρηματισθεὶς δὲ κατ’ ὄναρ, ἀνεχώρησεν εἰς τὰ μέρη τῆς Γαλιλαίας, 23 καὶ ἐλθὼν κατῴκησεν εἰς πόλιν λεγομένην Ναζαρέθ· ὅπως πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν διὰ τῶν προφητῶν ὅτι Ναζωραῖος κληθήσεται.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 2:23 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 2 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    2 A Visita dos Magos  1 Depois que Jesus nasceu em Belém da Judeia, nos dias do rei Herodes, magos vindos do oriente chegaram a Jerusalém 2 e perguntaram: “Onde está o recém-nascido rei dos judeus? Vimos a sua estrela no oriente # 2.2 Ou estrela quando se levantava ; também no versículo 9. e viemos adorá-lo”.  3 Quando o rei Herodes ouviu isso, ficou perturbado, e com ele toda Jerusalém. 4 Tendo reunido todos os chefes dos sacerdotes do povo e os mestres da lei, perguntou-lhes onde deveria nascer o Cristo. 5 E eles responderam: “Em Belém da Judeia; pois assim escreveu o profeta:  6 “ ‘Mas tu, Belém, da terra de Judá, de forma alguma és a menor em meio às principais cidades de Judá; pois de ti virá o líder que, como pastor, conduzirá Israel, o meu povo’ # 2.6 Mq 5.2 ”.  7 Então Herodes chamou os magos secretamente e informou-se com eles a respeito do tempo exato em que a estrela tinha aparecido. 8 Enviou-os a Belém e disse: “Vão informar-se com exatidão sobre o menino. Logo que o encontrarem, avisem-me, para que eu também vá adorá-lo”.  9 Depois de ouvirem o rei, eles seguiram o seu caminho, e a estrela que tinham visto no oriente foi adiante deles, até que finalmente parou sobre o lugar onde estava o menino. 10 Quando tornaram a ver a estrela, encheram-se de júbilo. 11 Ao entrarem na casa, viram o menino com Maria, sua mãe, e, prostrando-se, o adoraram. Então abriram os seus tesouros e lhe deram presentes: ouro, incenso e mirra. 12 E, tendo sido advertidos em sonho para não voltarem a Herodes, retornaram a sua terra por outro caminho. A Fuga para o Egito  13 Depois que partiram, um anjo do Senhor apareceu a José em sonho e lhe disse: “Levante-se, tome o menino e sua mãe, e fuja para o Egito. Fique lá até que eu diga a você, pois Herodes vai procurar o menino para matá-lo”.  14 Então ele se levantou, tomou o menino e sua mãe durante a noite e partiu para o Egito, 15 onde ficou até a morte de Herodes. E assim se cumpriu o que o Senhor tinha dito pelo profeta: “Do Egito chamei o meu filho” # 2.15 Os 11.1 .  16 Quando Herodes percebeu que havia sido enganado pelos magos, ficou furioso e ordenou que matassem todos os meninos de dois anos para baixo, em Belém e nas proximidades, de acordo com a informação que havia obtido dos magos. 17 Então se cumpriu o que fora dito pelo profeta Jeremias:  18 “Ouviu-se uma voz em Ramá, choro e grande lamentação; é Raquel que chora por seus filhos e recusa ser consolada, porque já não existem” # 2.18 Jr 31.15 . A Volta para Israel  19 Depois que Herodes morreu, um anjo do Senhor apareceu em sonho a José, no Egito, 20 e disse: “Levante-se, tome o menino e sua mãe e vá para a terra de Israel, pois estão mortos os que procuravam tirar a vida do menino”.  21 Ele se levantou, tomou o menino e sua mãe e foi para a terra de Israel. 22 Mas, ao ouvir que Arquelau estava reinando na Judeia em lugar de seu pai Herodes, teve medo de ir para lá. Tendo sido avisado em sonho, retirou-se para a região da Galileia 23 e foi viver numa cidade chamada Nazaré. Assim cumpriu-se o que fora dito pelos profetas: “Ele será chamado Nazareno” # 2.23 Provável referência a textos como Is 11.1, no hebraico. .    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 2 por Versículo Mateus 2:1 Mateus 2:2 Mateus 2:3 Mateus 2:4 Mateus 2:5 Mateus 2:6 Mateus 2:7 Mateus 2:8 Mateus 2:9 Mateus 2:10 Mateus 2:11 Mateus 2:12 Mateus 2:13 Mateus 2:14 Mateus 2:15 Mateus 2:16 Mateus 2:17 Mateus 2:18 Mateus 2:19 Mateus 2:20 Mateus 2:21 Mateus 2:22 Mateus 2:23 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 2 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    2  #  2, título  Quatro anos antes do ano Domini  Os magos do Oriente  1 E, tendo nascido Jesus em # Lc 2.4,6-7; Gn 10.30; 25.6; 1Rs 4.30 Belém da Judeia, no tempo do rei Herodes, eis que uns magos vieram do Oriente a Jerusalém, 2 e perguntaram: # Lc 2.11; Nm 24.17; Is 60.3 Onde está aquele que é nascido rei dos judeus? Porque vimos a sua estrela no Oriente e viemos a adorá-lo. 3 E o rei Herodes, ouvindo isso, perturbou-se, e toda a Jerusalém, com ele. 4 E, congregados todos os príncipes dos sacerdotes # 2Cr 36.14; 34.13; Ml 2.7 e os escribas do povo, perguntou-lhes onde havia de nascer o Cristo. 5 E eles lhe disseram: Em Belém da Judeia, porque assim está escrito pelo profeta: 6 E tu, Belém, # Mq 5.2; Jo 7.42 terra de Judá, de modo nenhum és a menor entre # 2.6 ou príncipes as capitais de Judá, porque de ti sairá o # 2.6 ou Governador Guia que há de apascentar # Ap 2.27 o meu povo de Israel. 7 Então, Herodes, chamando secretamente os magos, inquiriu exatamente deles acerca do tempo em que a estrela lhes aparecera. 8 E, enviando-os a Belém, disse: Ide, e perguntai diligentemente pelo menino, e, quando o achardes, participai-mo, para que também eu vá e o adore. 9 E, tendo eles ouvido o rei, partiram; e eis que a estrela que tinham visto no Oriente ia adiante deles, até que, chegando, se deteve sobre o lugar onde estava o menino. 10 E, vendo eles a estrela, alegraram-se muito com grande júbilo. 11 E, entrando na casa, acharam o menino com Maria, sua mãe, e, prostrando-se, o adoraram; e, abrindo os seus tesouros, lhe ofertaram dádivas: # Sl 72.10-11; Is 60.6 ouro, incenso e mirra. 12 E, # Mt 1.20 sendo por divina revelação avisados em sonhos para que não voltassem para junto de Herodes, partiram para a sua terra por outro caminho. A fuga para o Egito. A matança dos inocentes  13 E, tendo-se eles retirado, eis que o anjo do Senhor apareceu a José em sonhos, dizendo: Levanta-te, e toma o menino e sua mãe, e foge para o Egito, e demora-te lá até que eu te diga, porque Herodes há de procurar o menino para o matar. 14 E, levantando-se ele, tomou o menino e sua mãe, de noite, e foi para o Egito. 15 E esteve lá até à morte de Herodes, para que se cumprisse o que foi dito da parte do Senhor pelo profeta, que diz: # Os 11.1 Do Egito chamei o meu Filho.  16 Então, Herodes, vendo que tinha sido iludido pelos magos, irritou-se muito e mandou matar todos os meninos que havia em Belém e em todos os seus contornos, de dois anos para baixo, segundo o tempo que diligentemente inquirira dos magos. 17 Então, se cumpriu o que foi dito pelo profeta Jeremias, # Jr 31.15 que diz: 18 Em Ramá se ouviu uma voz, lamentação, choro e grande pranto; era Raquel chorando os seus filhos e não querendo ser consolada, porque já não existiam. A volta do Egito  19 Morto, porém, Herodes, eis que o anjo do Senhor apareceu, num sonho, a José, no Egito, 20 dizendo: Levanta-te, e toma o menino e sua mãe, e vai para a terra de Israel, porque já estão mortos os que procuravam a # 2.20 ou vida morte do menino. 21 Então, ele se levantou, e tomou o menino e sua mãe, e foi para a terra de Israel. 22 E, ouvindo que Arquelau reinava na Judeia em lugar de Herodes, seu pai, receou ir para lá; mas, avisado em sonhos por divina revelação, # Mt 3.13; Lc 2.39 foi para as regiões da Galileia. 23 E chegou e habitou numa cidade chamada Nazaré, # Jo 1.45; Jz 13.5 para que se cumprisse o que fora dito pelos profetas: Ele será chamado Nazareno.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 2 por Versículo Mateus 2:1 Mateus 2:2 Mateus 2:3 Mateus 2:4 Mateus 2:5 Mateus 2:6 Mateus 2:7 Mateus 2:8 Mateus 2:9 Mateus 2:10 Mateus 2:11 Mateus 2:12 Mateus 2:13 Mateus 2:14 Mateus 2:15 Mateus 2:16 Mateus 2:17 Mateus 2:18 Mateus 2:19 Mateus 2:20 Mateus 2:21 Mateus 2:22 Mateus 2:23 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    3  1 Ἐν δὲ ταῖς ἡμέραις ἐκείναις παραγίνεται Ἰωάννης ὁ βαπτιστὴς, κηρύσσων ἐν τῇ ἐρήμῳ τῆς Ἰουδαίας 2 καὶ λέγων, Μετανοεῖτε· ἤγγικε γὰρ ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν. 3 οὗτος γάρ ἐστιν ὁ ῥηθεὶς ὑπὸ Ἠσαΐου τοῦ προφήτου, λέγοντος, Φωνὴ βοῶντος ἐν τῇ ἐρήμῳ, Ἑτοιμάσατε τὴν ὁδὸν Κυρίου· εὐθείας ποιεῖτε τὰς τρίβους αὐτοῦ. 4 αὐτὸς δὲ ὁ Ἰωάννης εἶχε τὸ ἔνδυμα αὐτοῦ ἀπὸ τριχῶν καμήλου, καὶ ζώνην δερματίνην περὶ τὴν ὀσφὺν αὐτοῦ· ἡ δὲ τροφὴ αὐτοῦ ἦν ἀκρίδες καὶ μέλι ἄγριον. 5 τότε ἐξεπορεύετο πρὸς αὐτὸν Ἱεροσόλυμα καὶ πᾶσα ἡ Ἰουδαία καὶ πᾶσα ἡ περίχωρος τοῦ Ἰορδάνου· 6 καὶ ἐβαπτίζοντο ἐν τῷ Ἰορδάνῃ ὑπ’ αὐτοῦ ἐξομολογούμενοι τὰς ἁμαρτίας αὐτῶν. 7 ἰδὼν δὲ πολλοὺς τῶν Φαρισαίων καὶ Σαδδουκαίων ἐρχομένους ἐπὶ τὸ βάπτισμα αὐτοῦ, εἶπεν αὐτοῖς, Γεννήματα ἐχιδνῶν, τίς ὑπέδειξεν ὑμῖν φυγεῖν ἀπὸ τῆς μελλούσης ὀργῆς; 8 ποιήσατε οὖν καρποὺς ἀξίους τῆς μετανοίας· 9 καὶ μὴ δόξητε λέγειν ἐν ἑαυτοῖς, Πατέρα ἔχομεν τὸν Ἀβραάμ· λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι δύναται ὁ Θεὸς ἐκ τῶν λίθων τούτων ἐγεῖραι τέκνα τῷ Ἀβραάμ. 10 ἤδη δὲ καὶ ἡ ἀξίνη πρὸς τὴν ῥίζαν τῶν δένδρων κεῖται· πᾶν οὖν δένδρον μὴ ποιοῦν καρπὸν καλὸν ἐκκόπτεται καὶ εἰς πῦρ βάλλεται. 11 ἐγὼ μὲν βαπτίζω ὑμᾶς ἐν ὕδατι εἰς μετάνοιαν· ὁ δὲ ὀπίσω μου ἐρχόμενος ἰσχυρότερός μού ἐστιν, οὗ οὐκ εἰμὶ ἱκανὸς τὰ ὑποδήματα βαστάσαι· αὐτὸς ὑμᾶς βαπτίσει ἐν Πνεύματι Ἁγίῳ καὶ πυρί· 12 οὗ τὸ πτύον ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ, καὶ διακαθαριεῖ τὴν ἅλωνα αὐτοῦ, καὶ συνάξει τὸν σῖτον αὐτοῦ εἰς τὴν ἀποθήκην, τὸ δὲ ἄχυρον κατακαύσει πυρὶ ἀσβέστῳ. 13 Τότε παραγίνεται ὁ Ἰησοῦς ἀπὸ τῆς Γαλιλαίας ἐπὶ τὸν Ἰορδάνην πρὸς τὸν Ἰωάννην, τοῦ βαπτισθῆναι ὑπ’ αὐτοῦ. 14 ὁ δὲ Ἰωάννης διεκώλυεν αὐτὸν λέγων, Ἐγὼ χρείαν ἔχω ὑπὸ σοῦ βαπτισθῆναι, καὶ σὺ ἔρχῃ πρός με; 15 ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπε πρὸς αὐτόν, Ἄφες ἄρτι· οὕτω γὰρ πρέπον ἐστὶν ἡμῖν πληρῶσαι πᾶσαν δικαιοσύνην. τότε ἀφίησιν αὐτόν. 16 καὶ βαπτισθεὶς ὁ Ἰησοῦς ἀνέβη εὐθὺς ἀπὸ τοῦ ὕδατος· καὶ ἰδοὺ, ἀνεῴχθησαν αὐτῷ οἱ οὐρανοί, καὶ εἶδε τὸ Πνεῦμα τοῦ θεοῦ καταβαῖνον ὡσεὶ περιστερὰν καὶ ἐρχόμενον ἐπ’ αὐτόν. 17 καὶ ἰδοὺ, φωνὴ ἐκ τῶν οὐρανῶν, λέγουσα, Οὗτός ἐστιν ὁ υἱός μου ὁ ἀγαπητός, ἐν ᾧ εὐδόκησα.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 3:17 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 3 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3 João Batista Prepara o Caminho ( Mc 1.2-8 ; Lc 3.1-18 )  1 Naqueles dias, surgiu João Batista, pregando no deserto da Judeia. 2 Ele dizia: “Arrependam-se, pois o Reino dos céus está próximo”. 3 Este é aquele que foi anunciado pelo profeta Isaías: “Voz do que clama no deserto: ‘Preparem # 3.3 Ou que clama: ‘No deserto preparem o caminho para o Senhor, façam veredas retas para ele’ ” # 3.3 Is 40.3 .  4 As roupas de João eram feitas de pelos de camelo, e ele usava um cinto de couro na cintura. O seu alimento era gafanhotos e mel silvestre. 5 A ele vinha gente de Jerusalém, de toda a Judeia e de toda a região ao redor do Jordão. 6 Confessando os seus pecados, eram batizados por ele no rio Jordão.  7 Quando viu que muitos fariseus e saduceus vinham para onde ele estava batizando, disse-lhes: “Raça de víboras! Quem deu a vocês a ideia de fugir da ira que se aproxima? 8 Deem fruto que mostre o arrependimento! 9 Não pensem que vocês podem dizer a si mesmos: ‘Abraão é nosso pai’. Pois eu digo que destas pedras Deus pode fazer surgir filhos a Abraão. 10 O machado já está posto à raiz das árvores, e toda árvore que não der bom fruto será cortada e lançada ao fogo.  11 “Eu os batizo com # 3.11 Ou em água para arrependimento. Mas depois de mim vem alguém mais poderoso do que eu, tanto que não sou digno nem de levar as suas sandálias. Ele os batizará com o Espírito Santo e com fogo. 12 Ele traz a pá em sua mão e limpará sua eira, juntando seu trigo no celeiro, mas queimará a palha com fogo que nunca se apaga”. O Batismo de Jesus ( Mc 1.9-11 ; Lc 3.21 , 22 )  13 Então Jesus veio da Galileia ao Jordão para ser batizado por João. 14 João, porém, tentou impedi-lo, dizendo: “Eu preciso ser batizado por ti, e tu vens a mim?”  15 Respondeu Jesus: “Deixe assim por enquanto; convém que assim façamos, para cumprir toda a justiça”. E João concordou.  16 Assim que Jesus foi batizado, saiu da água. Naquele momento, o céu se abriu, e ele viu o Espírito de Deus descendo como pomba e pousando sobre ele. 17 Então uma voz dos céus disse: “Este é o meu Filho amado, de quem me agrado”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 3 por Versículo Mateus 3:1 Mateus 3:2 Mateus 3:3 Mateus 3:4 Mateus 3:5 Mateus 3:6 Mateus 3:7 Mateus 3:8 Mateus 3:9 Mateus 3:10 Mateus 3:11 Mateus 3:12 Mateus 3:13 Mateus 3:14 Mateus 3:15 Mateus 3:16 Mateus 3:17 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 3 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3 João Batista ( Lc 3.1-17 ; Jo 1.6-8 , 19-36 )  1 E, naqueles dias, # Mc 1.4; Lc 3.2; Jo 1.28; Js 14.10 apareceu João Batista pregando no deserto da Judeia 2 e dizendo: Arrependei-vos, # Dn 2.44; Mt 4.17 porque é chegado o Reino dos céus. 3 Porque este é o anunciado pelo profeta Isaías, que disse: # Is 40.3; Mc 1.3; Lc 3.4; Jo 1.23; Lc 1.76 Voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor, endireitai as suas veredas. 4 E este João tinha # Mc 1.6; 1Rs 1.8; Zc 13.4; Lv 11.22; 1Sm 14.25-26 a sua veste de pelos de camelo e um cinto de couro em torno de seus lombos e alimentava-se de gafanhotos e de mel silvestre. 5 Então, ia ter com ele Jerusalém, # Mc 1.5; Lc 3.7 e toda a Judeia, e toda a província adjacente ao Jordão; 6 e eram por ele batizados no rio Jordão,  # At 19.4,18 confessando os seus pecados. 7 E, vendo ele muitos dos fariseus e dos saduceus que vinham ao seu batismo, dizia-lhes: # Mt 12.34; Lc 3.7-9; Rm 5.9; 1Ts 1.10 Raça de víboras, quem vos ensinou a fugir da ira futura? 8 Produzi, pois, frutos dignos de arrependimento 9 e não presumais de vós mesmos, dizendo: # Jo 8.33,39; At 13.26; Rm 4.1,11 Temos por pai a Abraão; porque eu vos digo que mesmo destas pedras Deus pode suscitar filhos a Abraão. 10 E também, agora, está posto o machado à raiz das árvores; toda # Mt 7.19; Lc 13.7; Jo 15.6 árvore, pois, que não produz bom fruto é cortada e lançada no fogo.  11 E eu, em verdade, # Mc 1.8; Lc 3.16; Jo 1.15,26,33; At 1.5 vos batizo com água, para o arrependimento; mas aquele que vem após mim é mais poderoso do que eu; não sou digno de levar as suas # 3.11 ou calçado sandálias; # Is 4.4; 44.3; Ml 3.2; At 2.3-4; 1Co 12.13 ele vos batizará com o Espírito Santo e com fogo. 12 Em sua mão tem a pá, # Ml 3.3 e limpará a sua eira, e recolherá no celeiro o seu trigo, # Ml 4.1 e queimará a palha com fogo que nunca se apagará. O batismo de Jesus ( Lc 3.22 ; Jo 1.32-34 )  13 Então, veio Jesus da Galileia ter com João # Mc 1.9; Lc 3.21; Mt 2.22 junto do Jordão, para ser batizado por ele. 14 Mas João opunha-se-lhe, dizendo: Eu careço de ser batizado por ti, e vens tu a mim? 15 Jesus, porém, respondendo, disse-lhe: Deixa por agora, porque assim nos convém cumprir toda a justiça. Então, ele o permitiu. 16 E, sendo Jesus batizado, # Mc 1.10 saiu logo da água, e eis que se lhe abriram os céus, e viu o Espírito de Deus # Is 11.2; Lc 3.22; Jo 1.32-33; 12.28 descendo como pomba e vindo sobre ele. 17 E eis que # Sl 2.7; Is 42.1; Mt 12.18; Mc 1.11; Lc 9.35; Ef 1.6; Cl 1.13; 2Pe 1.17 uma voz dos céus dizia: Este é o meu Filho amado, em quem me comprazo.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 3 por Versículo Mateus 3:1 Mateus 3:2 Mateus 3:3 Mateus 3:4 Mateus 3:5 Mateus 3:6 Mateus 3:7 Mateus 3:8 Mateus 3:9 Mateus 3:10 Mateus 3:11 Mateus 3:12 Mateus 3:13 Mateus 3:14 Mateus 3:15 Mateus 3:16 Mateus 3:17 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    4  1 Τότε ὁ Ἰησοῦς ἀνήχθη εἰς τὴν ἔρημον ὑπὸ τοῦ Πνεύματος, πειρασθῆναι ὑπὸ τοῦ διαβόλου. 2 καὶ νηστεύσας ἡμέρας τεσσαράκοντα καὶ νύκτας τεσσαράκοντα, ὕστερον ἐπείνασε. 3 καὶ προσελθὼν αὐτῷ ὁ πειράζων εἶπεν, Εἰ υἱὸς εἶ τοῦ θεοῦ, εἰπὲ ἵνα οἱ λίθοι οὗτοι ἄρτοι γένωνται. 4 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπε, Γέγραπται, Οὐκ ἐπ’ ἄρτῳ μόνῳ ζήσεται ἄνθρωπος, ἀλλ’ ἐπὶ παντὶ ῥήματι ἐκπορευομένῳ διὰ στόματος Θεοῦ. 5 Τότε παραλαμβάνει αὐτὸν ὁ διάβολος εἰς τὴν ἁγίαν πόλιν, καὶ ἵστησιν αὐτὸν ἐπὶ τὸ πτερύγιον τοῦ ἱεροῦ, 6 καὶ λέγει αὐτῷ, Εἰ υἱὸς εἶ τοῦ Θεοῦ, βάλε σεαυτὸν κάτω· γέγραπται γὰρ ὅτι Τοῖς ἀγγέλοις αὐτοῦ ἐντελεῖται περὶ σοῦ καὶ ἐπὶ χειρῶν ἀροῦσί σε, μήποτε προσκόψῃς πρὸς λίθον τὸν πόδα σοῦ. 7 ἔφη αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Πάλιν γέγραπται, Οὐκ ἐκπειράσεις Κύριον τὸν Θεόν σου. 8 πάλιν παραλαμβάνει αὐτὸν ὁ διάβολος εἰς ὄρος ὑψηλὸν λίαν, καὶ δείκνυσιν αὐτῷ πάσας τὰς βασιλείας τοῦ κόσμου καὶ τὴν δόξαν αὐτῶν, 9 καὶ λέγει αὐτῷ, Ταῦτά πάντα σοι δώσω, ἐὰν πεσὼν προσκυνήσῃς μοι. 10 τότε λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Ὕπαγε, Σατανᾶ. γέγραπται γάρ, Κύριον τὸν Θεόν σου προσκυνήσεις, καὶ αὐτῷ μόνῳ λατρεύσεις. 11 τότε ἀφίησιν αὐτὸν ὁ διάβολος· καὶ ἰδού, ἄγγελοι προσῆλθον καὶ διηκόνουν αὐτῷ. 12 Ἀκούσας δὲ ὁ Ἰησοῦς ὅτι Ἰωάννης παρεδόθη, ἀνεχώρησεν εἰς τὴν Γαλιλαίαν· 13 καὶ καταλιπὼν τὴν Ναζαρέθ, ἐλθὼν κατῴκησεν εἰς Καπερναοὺμ τὴν παραθαλασσίαν, ἐν ὁρίοις Ζαβουλὼν καὶ Νεφθαλείμ· 14 ἵνα πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν διὰ Ἠσαΐου τοῦ προφήτου, λέγοντος, 15 Γῆ Ζαβουλὼν καὶ γῆ Νεφθαλείμ, ὁδὸν θαλάσσης, πέραν τοῦ Ἰορδάνου, Γαλιλαία τῶν ἐθνῶν, 16 ὁ λαὸς ὁ καθήμενος ἐν σκότει εἶδε φῶς μέγα, καὶ τοῖς καθημένοις ἐν χώρᾳ καὶ σκιᾷ θανάτου φῶς ἀνέτειλεν αὐτοῖς. 17 Ἀπὸ τότε ἤρξατο ὁ Ἰησοῦς κηρύσσειν καὶ λέγειν, Μετανοεῖτε· ἤγγικε γὰρ ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν. 18 Περιπατῶν δὲ ὁ Ἰησοῦς παρὰ τὴν θάλασσαν τῆς Γαλιλαίας εἶδε δύο ἀδελφούς, Σίμωνα τὸν λεγόμενον Πέτρον, καὶ Ἀνδρέαν τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ, βάλλοντας ἀμφίβληστρον εἰς τὴν θάλασσαν· ἦσαν γὰρ ἁλιεῖς. 19 καὶ λέγει αὐτοῖς, Δεῦτε ὀπίσω μου, καὶ ποιήσω ὑμᾶς ἁλιεῖς ἀνθρώπων. 20 οἱ δὲ εὐθέως ἀφέντες τὰ δίκτυα ἠκολούθησαν αὐτῷ. 21 καὶ προβὰς ἐκεῖθεν, εἶδεν ἄλλους δύο ἀδελφούς, Ἰάκωβον τὸν τοῦ Ζεβεδαίου καὶ Ἰωάννην τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ, ἐν τῷ πλοίῳ μετὰ Ζεβεδαίου τοῦ πατρὸς αὐτῶν, καταρτίζοντας τὰ δίκτυα αὐτῶν· καὶ ἐκάλεσεν αὐτούς. 22 οἱ δὲ εὐθέως ἀφέντες τὸ πλοῖον καὶ τὸν πατέρα αὐτῶν ἠκολούθησαν αὐτῷ. 23 Καὶ περιῆγεν ὅλην τὴν Γαλιλαίαν ὁ Ἰησοῦς, διδάσκων ἐν ταῖς συναγωγαῖς αὐτῶν, καὶ κηρύσσων τὸ εὐαγγέλιον τῆς βασιλείας, καὶ θεραπεύων πᾶσαν νόσον καὶ πᾶσαν μαλακίαν ἐν τῷ λαῷ. 24 καὶ ἀπῆλθεν ἡ ἀκοὴ αὐτοῦ εἰς ὅλην τὴν Συρίαν· καὶ προσήνεγκαν αὐτῷ πάντας τοὺς κακῶς ἔχοντας, ποικίλαις νόσοις καὶ βασάνοις συνεχομένους, καὶ δαιμονιζομένους, καὶ σεληνιαζομένους, καὶ παραλυτικούς· καὶ ἐθεράπευσεν αὐτούς. 25 καὶ ἠκολούθησαν αὐτῷ ὄχλοι πολλοὶ ἀπὸ τῆς Γαλιλαίας καὶ Δεκαπόλεως καὶ Ἱεροσολύμων καὶ Ἰουδαίας καὶ πέραν τοῦ Ἰορδάνου.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 4:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 4 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    4 A Tentação de Jesus ( Mc 1.12 , 13 ; Lc 4.1-13 )  1 Então Jesus foi levado pelo Espírito ao deserto, para ser tentado pelo Diabo. 2 Depois de jejuar quarenta dias e quarenta noites, teve fome. 3 O tentador aproximou-se dele e disse: “Se és o Filho de Deus, manda que estas pedras se transformem em pães”.  4 Jesus respondeu: “Está escrito: ‘Nem só de pão viverá o homem, mas de toda palavra que procede da boca de Deus’ # 4.4 Dt 8.3 ”.  5 Então o Diabo o levou à cidade santa, colocou-o na parte mais alta do templo e lhe disse: 6 “Se és o Filho de Deus, joga-te daqui para baixo. Pois está escrito: “ ‘Ele dará ordens a seus anjos a seu respeito, e com as mãos eles o segurarão, para que você não tropece em alguma pedra’ # 4.6 Sl 91.11,12 ”.  7 Jesus lhe respondeu: “Também está escrito: ‘Não ponha à prova o Senhor, o seu Deus’ # 4.7 Dt 6.16 ”.  8 Depois, o Diabo o levou a um monte muito alto e mostrou-lhe todos os reinos do mundo e o seu esplendor. 9 E disse-lhe: “Tudo isto te darei se te prostrares e me adorares”.  10 Jesus lhe disse: “Retire-se, Satanás! Pois está escrito: ‘Adore o Senhor, o seu Deus, e só a ele preste culto’ # 4.10 Dt 6.13 ”.  11 Então o Diabo o deixou, e anjos vieram e o serviram. Jesus Começa a Pregar ( Mc 1.14 , 15 ; Lc 4.14 , 15 )  12 Quando Jesus ouviu que João tinha sido preso, voltou para a Galileia. 13 Saindo de Nazaré, foi viver em Cafarnaum, que ficava junto ao mar, na região de Zebulom e Naftali, 14 para cumprir o que fora dito pelo profeta Isaías:  15 “Terra de Zebulom e terra de Naftali, caminho do mar, além do Jordão, Galileia dos gentios # 4.15 Isto é, os que não são judeus. ;  16 o povo que vivia nas trevas viu uma grande luz; sobre os que viviam na terra da sombra da morte raiou uma luz” # 4.15,16 Is 9.1,2 .  17 Daí em diante Jesus começou a pregar: “Arrependam-se, pois o Reino dos céus está próximo”. Jesus Chama os Primeiros Discípulos ( Mc 1.16-20 ; Lc 5.1-11 ; Jo 1.35-42 )  18 Andando à beira do mar da Galileia, Jesus viu dois irmãos: Simão, chamado Pedro, e seu irmão André. Eles estavam lançando redes ao mar, pois eram pescadores. 19 E disse Jesus: “Sigam-me, e eu os farei pescadores de homens”. 20 No mesmo instante eles deixaram as suas redes e o seguiram.  21 Indo adiante, viu outros dois irmãos: Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão. Eles estavam num barco com seu pai, Zebedeu, preparando as suas redes. Jesus os chamou, 22 e eles, deixando imediatamente seu pai e o barco, o seguiram. Jesus Ensina o Povo e Cura os Doentes  23 Jesus foi por toda a Galileia, ensinando nas sinagogas deles, pregando as boas-novas do Reino e curando todas as enfermidades e doenças entre o povo. 24 Notícias sobre ele se espalharam por toda a Síria, e o povo lhe trouxe todos os que sofriam de vários males e tormentos: endemoninhados, loucos # 4.24 Grego: lunáticos. e paralíticos; e ele os curou. 25 Grandes multidões o seguiam, vindas da Galileia, Decápolis, Jerusalém, Judeia e da região do outro lado do Jordão.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 4 por Versículo Mateus 4:1 Mateus 4:2 Mateus 4:3 Mateus 4:4 Mateus 4:5 Mateus 4:6 Mateus 4:7 Mateus 4:8 Mateus 4:9 Mateus 4:10 Mateus 4:11 Mateus 4:12 Mateus 4:13 Mateus 4:14 Mateus 4:15 Mateus 4:16 Mateus 4:17 Mateus 4:18 Mateus 4:19 Mateus 4:20 Mateus 4:21 Mateus 4:22 Mateus 4:23 Mateus 4:24 Mateus 4:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 4 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    4 A tentação de Jesus ( Lc 4.1-13 )  1 Então, foi conduzido Jesus pelo Espírito ao deserto, # Mc 1.12; Lc 4.1; 1Sm 18.12; Ez 3.14 para ser tentado pelo diabo. 2 E, tendo jejuado quarenta dias e quarenta noites, depois teve fome; 3 E, chegando-se a ele o tentador, disse: Se tu és o Filho de Deus, manda que estas pedras se tornem em pães. 4 Ele, porém, respondendo, disse: Está escrito:  # Dt 8.3 Nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra que sai da boca de Deus.  5 Então o diabo o transportou à Cidade Santa, # Ne 11.1,18; Is 48.2; Mt 27.53; Ap 11.2 e colocou-o sobre o pináculo do templo, 6 e disse-lhe: Se tu és o Filho de Deus, lança-te daqui abaixo; # Sl 91.11 porque está escrito: Aos seus anjos dará ordens a teu respeito, e tomar-te-ão nas mãos, para que nunca tropeces em alguma pedra. 7 Disse-lhe Jesus: Também está escrito:  # Dt 6.16 Não tentarás o Senhor, teu Deus.  8 Novamente, o transportou o diabo a um monte muito alto; e mostrou-lhe todos os reinos do mundo e a glória deles. 9 E disse-lhe: Tudo isto te darei se, prostrado, me adorares. 10 Então, disse-lhe Jesus: # Dt 6.13; 10.20; Js 24.14; 1Sm 7.3 Vai-te, Satanás, porque está escrito: Ao Senhor, teu Deus, adorarás e só a ele servirás.  11 Então, o diabo o deixou; e, eis que chegaram os anjos # Hb 1.14 e o serviram. Jesus na Galileia. Os primeiros discípulos ( Mc 1.14 , 20 ; Lc 4.14-32 ; 5.1-11 )  12 Jesus, porém, ouvindo que João estava preso, # Mc 1.14; Lc 3.20; 4.14,31; Jo 4.43 voltou para a Galileia. 13 E, deixando Nazaré, foi habitar em Cafarnaum, cidade marítima, nos confins de Zebulom e Naftali, 14 para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta Isaías, que diz: 15 A terra de Zebulom # Is 9.1-2 e a terra de Naftali, junto ao caminho do mar, além do Jordão, a Galileia das nações, 16 o povo # Is 42.7; Lc 2.32 que estava assentado em trevas viu uma grande luz; e aos que estavam assentados na região e sombra da morte a luz raiou. 17 Desde então, começou Jesus a pregar e a dizer: # Mc 1.14-15; Mt 10.7 Arrependei-vos, porque é chegado o Reino dos céus.  18 E Jesus, andando junto ao mar da Galileia, # Mc 1.16,18; Lc 5.2; Jo 1.42 viu dois irmãos, Simão, chamado Pedro, e André, os quais lançavam as redes ao mar, porque eram pescadores. 19 E disse-lhes: # Lc 5.10-11 Vinde após mim, e eu vos farei pescadores de homens.  20 Então, eles, deixando logo as redes, # Mc 10.28; Lc 18.28 seguiram-no. 21 E, adiantando-se dali, # Mc 1.19; Lc 5.10 viu outros dois irmãos: Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão, num barco com Zebedeu, seu pai, consertando as redes; e chamou-os. 22 Eles, deixando imediatamente o barco e seu pai, seguiram-no.  23 E percorria Jesus toda a Galileia, # Mt 9.35; 24.14; Mc 1.14,21,34; Lc 4.15,44 ensinando nas suas sinagogas, e pregando o evangelho do Reino, e curando todas as enfermidades e moléstias entre o povo. 24 E a sua fama correu por toda a Síria; e traziam-lhe todos os que padeciam acometidos de várias enfermidades e tormentos, os endemoninhados, os lunáticos e os paralíticos, e ele os curava. 25 E seguia-o uma grande multidão da Galileia, # Mc 3.7 de Decápolis, de Jerusalém, da Judeia e dalém do Jordão.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 4 por Versículo Mateus 4:1 Mateus 4:2 Mateus 4:3 Mateus 4:4 Mateus 4:5 Mateus 4:6 Mateus 4:7 Mateus 4:8 Mateus 4:9 Mateus 4:10 Mateus 4:11 Mateus 4:12 Mateus 4:13 Mateus 4:14 Mateus 4:15 Mateus 4:16 Mateus 4:17 Mateus 4:18 Mateus 4:19 Mateus 4:20 Mateus 4:21 Mateus 4:22 Mateus 4:23 Mateus 4:24 Mateus 4:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    5  1 Ἰδὼν δὲ τοὺς ὄχλους ἀνέβη εἰς τὸ ὄρος. καὶ καθίσαντος αὐτοῦ, προσῆλθον αὐτῷ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ· 2 καὶ ἀνοίξας τὸ στόμα αὐτοῦ, ἐδίδασκεν αὐτοὺς, λέγων, 3 Μακάριοι οἱ πτωχοὶ τῷ πνεύματι· ὅτι αὐτῶν ἐστιν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν. 4 Μακάριοι οἱ πενθοῦντες· ὅτι αὐτοὶ παρακληθήσονται. 5 Μακάριοι οἱ πρᾳεῖς, ὅτι αὐτοὶ κληρονομήσουσι τὴν γῆν. 6 Μακάριοι οἱ πεινῶντες καὶ διψῶντες τὴν δικαιοσύνην· ὅτι αὐτοὶ χορτασθήσονται. 7 Μακάριοι οἱ ἐλεήμονες· ὅτι αὐτοὶ ἐλεηθήσονται. 8 Μακάριοι οἱ καθαροὶ τῇ καρδίᾳ· ὅτι αὐτοὶ τὸν Θεὸν ὄψονται. 9 Μακάριοι οἱ εἰρηνοποιοί· ὅτι αὐτοὶ υἱοὶ Θεοῦ κληθήσονται. 10 Μακάριοι οἱ δεδιωγμένοι ἕνεκεν δικαιοσύνης· ὅτι αὐτῶν ἐστιν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν. 11 Μακάριοί ἐστε, ὅταν ὀνειδίσωσιν ὑμᾶς καὶ διώξωσι, καὶ εἴπωσι πᾶν πονηρὸν ῥῆμα καθ’ ὑμῶν ψευδόμενοι, ἕνεκεν ἐμοῦ· 12 χαίρετε καὶ ἀγαλλιᾶσθε, ὅτι ὁ μισθὸς ὑμῶν πολὺς ἐν τοῖς οὐρανοῖς· οὕτω γὰρ ἐδίωξαν τοὺς προφήτας τοὺς πρὸ ὑμῶν. 13 Ὑμεῖς ἐστε τὸ ἅλας τῆς γῆς· ἐὰν δὲ τὸ ἅλας μωρανθῇ, ἐν τίνι ἁλισθήσεται; εἰς οὐδὲν ἰσχύει ἔτι, εἰ μὴ βληθῆναι ἔξω καὶ καταπατεῖσθαι ὑπὸ τῶν ἀνθρώπων. 14 ὑμεῖς ἐστε τὸ φῶς τοῦ κόσμου· οὐ δύναται πόλις κρυβῆναι ἐπάνω ὄρους κειμένη· 15 οὐδὲ καίουσι λύχνον καὶ τιθέασιν αὐτὸν ὑπὸ τὸν μόδιον, ἀλλ’ ἐπὶ τὴν λυχνίαν, καὶ λάμπει πᾶσι τοῖς ἐν τῇ οἰκίᾳ. 16 οὕτω λαμψάτω τὸ φῶς ὑμῶν ἔμπροσθεν τῶν ἀνθρώπων, ὅπως ἴδωσιν ὑμῶν τὰ καλὰ ἔργα, καὶ δοξάσωσι τὸν πατέρα ὑμῶν τὸν ἐν τοῖς οὐρανοῖς. 17 Μὴ νομίσητε ὅτι ἦλθον καταλῦσαι τὸν νόμον ἢ τοὺς προφήτας· οὐκ ἦλθον καταλῦσαι ἀλλὰ πληρῶσαι. 18 ἀμὴν γὰρ λέγω ὑμῖν, ἕως ἂν παρέλθῃ ὁ οὐρανὸς καὶ ἡ γῆ, ἰῶτα ἓν ἢ μία κεραία οὐ μὴ παρέλθῃ ἀπὸ τοῦ νόμου ἕως ἂν πάντα γένηται. 19 ὃς ἐὰν οὖν λύσῃ μίαν τῶν ἐντολῶν τούτων τῶν ἐλαχίστων, καὶ διδάξῃ οὕτω τοὺς ἀνθρώπους, ἐλάχιστος κληθήσεται ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν· ὃς δ’ ἂν ποιήσῃ καὶ διδάξῃ, οὗτος μέγας κληθήσεται ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν. 20 λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι ἐὰν μὴ περισσεύσῃ ἡ δικαιοσύνη ὑμῶν πλεῖον τῶν γραμματέων καὶ Φαρισαίων, οὐ μὴ εἰσέλθητε εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν. 21 Ἠκούσατε ὅτι ἐρρέθη τοῖς ἀρχαίοις, Οὐ φονεύσεις· ὃς δ’ ἂν φονεύσῃ, ἔνοχος ἔσται τῇ κρίσει· 22 ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν ὅτι πᾶς ὁ ὀργιζόμενος τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ εἰκῆ ἔνοχος ἔσται τῇ κρίσει· ὃς δ’ ἂν εἴπῃ τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ, ῥακά, ἔνοχος ἔσται τῷ συνεδρίῳ· ὃς δ’ ἂν εἴπῃ, Μωρέ, ἔνοχος ἔσται εἰς τὴν γέενναν τοῦ πυρός. 23 ἐὰν οὖν προσφέρῃς τὸ δῶρόν σου ἐπὶ τὸ θυσιαστήριον, κἀκεῖ μνησθῇς ὅτι ὁ ἀδελφός σου ἔχει τι κατὰ σοῦ, 24 ἄφες ἐκεῖ τὸ δῶρόν σου ἔμπροσθεν τοῦ θυσιαστηρίου, καὶ ὕπαγε, πρῶτον διαλλάγηθι τῷ ἀδελφῷ σου, καὶ τότε ἐλθὼν πρόσφερε τὸ δῶρόν σου. 25 ἴσθι εὐνοῶν τῷ ἀντιδίκῳ σου ταχύ, ἕως ὅτου εἶ ἐν τῇ ὁδῷ μετ’ αὐτοῦ, μήποτέ σε παραδῷ ὁ ἀντίδικος τῷ κριτῇ, καὶ ὁ κριτὴς σε παραδῷ τῷ ὑπηρέτῃ, καὶ εἰς φυλακὴν βληθήσῃ. 26 ἀμὴν λέγω σοι, οὐ μὴ ἐξέλθῃς ἐκεῖθεν, ἕως ἂν ἀποδῷς τὸν ἔσχατον κοδράντην. 27 Ἠκούσατε ὅτι ἐρρέθη τοῖς ἀρχαίοις, Οὐ μοιχεύσεις. 28 ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν, ὅτι πᾶς ὁ βλέπων γυναῖκα πρὸς τὸ ἐπιθυμῆσαι αὐτῆς ἤδη ἐμοίχευσεν αὐτὴν ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ. 29 εἰ δὲ ὁ ὀφθαλμός σου ὁ δεξιὸς σκανδαλίζει σε, ἔξελε αὐτὸν καὶ βάλε ἀπὸ σοῦ· συμφέρει γάρ σοι ἵνα ἀπόληται ἓν τῶν μελῶν σου, καὶ μὴ ὅλον τὸ σῶμά σου βληθῇ εἰς γέενναν. 30 καὶ εἰ ἡ δεξιά σου χεὶρ σκανδαλίζει σε, ἔκκοψον αὐτὴν καὶ βάλε ἀπὸ σοῦ· συμφέρει γάρ σοι ἵνα ἀπόληται ἓν τῶν μελῶν σου, καὶ μὴ ὅλον τὸ σῶμά σου βληθῇ εἰς γέενναν. 31 ἐρρέθη δὲ ὅτι Ὃς ἂν ἀπολύσῃ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, δότω αὐτῇ ἀποστάσιον· 32 ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν, ὅτι ὃς ἂν ἀπολύσῃ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, παρεκτὸς λόγου πορνείας, ποιεῖ αὐτὴν μοιχᾶσθαι, καὶ ὃς ἐὰν ἀπολελυμένην γαμήσῃ μοιχᾶται· 33 Πάλιν ἠκούσατε ὅτι ἐρρέθη τοῖς ἀρχαίοις, Οὐκ ἐπιορκήσεις, ἀποδώσεις δὲ τῷ κυρίῳ τοὺς ὅρκους σου. 34 ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν μὴ ὀμόσαι ὅλως· μήτε ἐν τῷ οὐρανῷ, ὅτι θρόνος ἐστὶ τοῦ Θεοῦ· 35 μήτε ἐν τῇ γῇ, ὅτι ὑποπόδιόν ἐστι τῶν ποδῶν αὐτοῦ· μήτε εἰς Ἱεροσόλυμα, ὅτι πόλις ἐστὶ τοῦ μεγάλου βασιλέως· 36 μήτε ἐν τῇ κεφαλῇ σου ὀμόσῃς, ὅτι οὐ δύνασαι μίαν τρίχα λευκὴν ἢ μέλαιναν ποιῆσαι. 37 ἔστω δὲ ὁ λόγος ὑμῶν, ναὶ ναί, οὒ οὔ· τὸ δὲ περισσὸν τούτων ἐκ τοῦ πονηροῦ ἐστιν. 38 Ἠκούσατε ὅτι ἐρρέθη, Ὀφθαλμὸν ἀντὶ ὀφθαλμοῦ, καὶ ὀδόντα ἀντὶ ὀδόντος· 39 ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν μὴ ἀντιστῆναι τῷ πονηρῷ· ἀλλ’ ὅστις σε ῥαπίσει ἐπί τὴν δεξιάν σου σιαγόνα, στρέψον αὐτῷ καὶ τὴν ἄλλην· 40 καὶ τῷ θέλοντί σοι κριθῆναι καὶ τὸν χιτῶνά σου λαβεῖν, ἄφες αὐτῷ καὶ τὸ ἱμάτιον· 41 καὶ ὅστις σε ἀγγαρεύσει μίλιον ἕν, ὕπαγε μετ’ αὐτοῦ δύο. 42 τῷ αἰτοῦντί σε δίδου· καὶ τὸν θέλοντα ἀπὸ σοῦ δανείσασθαι μὴ ἀποστραφῇς. 43 Ἠκούσατε ὅτι ἐρρέθη, Ἀγαπήσεις τὸν πλησίον σου, καὶ μισήσεις τὸν ἐχθρόν σου· 44 ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν, ἀγαπᾶτε τοὺς ἐχθροὺς ὑμῶν, εὐλογειτε τοὺς καταρωμένους ὑμᾶς, καλῶς ποιεῖτε τοὺς μισοῦντας ὑμᾶς, καὶ προσεύχεσθε ὑπὲρ τῶν ἐπηρεαζόντων ὑμᾶς, καὶ διωκόντων ὑμᾶς· 45 ὅπως γένησθε υἱοὶ τοῦ πατρὸς ὑμῶν τοῦ ἐν οὐρανοῖς, ὅτι τὸν ἥλιον αὐτοῦ ἀνατέλλει ἐπὶ πονηροὺς καὶ ἀγαθούς, καὶ βρέχει ἐπὶ δικαίους καὶ ἀδίκους. 46 ἐὰν γὰρ ἀγαπήσητε τοὺς ἀγαπῶντας ὑμᾶς, τίνα μισθὸν ἔχετε; οὐχὶ καὶ οἱ τελῶναι τὸ αὐτὸ ποιοῦσι; 47 καὶ ἐὰν ἀσπάσησθε τοὺς ἀδελφοὺς ὑμῶν μόνον, τί περισσὸν ποιεῖτε; οὐχὶ καὶ οἱ τελῶναι οὕτω ποιοῦσιν; 48 ἔσεσθε οὖν ὑμεῖς τέλειοι, ὡσπερ ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς τέλειός ἐστι.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:39 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:40 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:41 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:42 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:43 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:44 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:45 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:46 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:47 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 5:48 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 5 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    5 As Bem-aventuranças ( Lc 6.20-23 )  1 Vendo as multidões, Jesus subiu ao monte e se assentou. Seus discípulos aproximaram-se dele, 2 e ele começou a ensiná-los, dizendo:  3 “Bem-aventurados # 5.3 Isto é, como são felizes; também nos versículos 4 a 11. os pobres em espírito, pois deles é o Reino dos céus.  4 Bem-aventurados os que choram, pois serão consolados.  5 Bem-aventurados os humildes, pois eles receberão a terra por herança.  6 Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça, pois serão satisfeitos.  7 Bem-aventurados os misericordiosos, pois obterão misericórdia.  8 Bem-aventurados os puros de coração, pois verão a Deus.  9 Bem-aventurados os pacificadores, pois serão chamados filhos de Deus.  10 Bem-aventurados os perseguidos por causa da justiça, pois deles é o Reino dos céus.  11 “Bem-aventurados serão vocês quando, por minha causa, os insultarem, os perseguirem e levantarem todo tipo de calúnia contra vocês. 12 Alegrem-se e regozijem-se, porque grande é a sua recompensa nos céus, pois da mesma forma perseguiram os profetas que viveram antes de vocês. O Sal da Terra e a Luz do Mundo  13 “Vocês são o sal da terra. Mas, se o sal perder o seu sabor, como restaurá-lo? Não servirá para nada, exceto para ser jogado fora e pisado pelos homens.  14 “Vocês são a luz do mundo. Não se pode esconder uma cidade construída sobre um monte. 15 E, também, ninguém acende uma candeia e a coloca debaixo de uma vasilha. Ao contrário, coloca-a no lugar apropriado, e assim ilumina a todos os que estão na casa. 16 Assim brilhe a luz de vocês diante dos homens, para que vejam as suas boas obras e glorifiquem ao Pai de vocês, que está nos céus. Jesus Cumpre a Lei  17 “Não pensem que vim abolir a Lei ou os Profetas; não vim abolir, mas cumprir. 18 Digo a verdade: Enquanto existirem céus e terra, de forma alguma desaparecerá da Lei a menor letra ou o menor traço, até que tudo se cumpra. 19 Todo aquele que desobedecer a um desses mandamentos, ainda que dos menores, e ensinar os outros a fazerem o mesmo, será chamado menor no Reino dos céus; mas todo aquele que praticar e ensinar estes mandamentos será chamado grande no Reino dos céus. 20 Pois eu digo que, se a justiça de vocês não for muito superior à dos fariseus e mestres da lei, de modo nenhum entrarão no Reino dos céus. O Homicídio  21 “Vocês ouviram o que foi dito aos seus antepassados: ‘Não matarás’ # 5.21 Êx 20.13;  Dt 5.17 , e ‘quem matar estará sujeito a julgamento’. 22 Mas eu digo a vocês que qualquer que se irar contra seu irmão # 5.22 Alguns manuscritos acrescentam sem motivo. estará sujeito a julgamento. Também, qualquer que disser a seu irmão: ‘Racá # 5.22 Termo aramaico de desprezo, equivalente a tolo. ’, será levado ao tribunal. E qualquer que disser: ‘Louco!’, corre o risco de ir para o fogo do inferno.  23 “Portanto, se você estiver apresentando sua oferta diante do altar e ali se lembrar de que seu irmão tem algo contra você, 24 deixe sua oferta ali, diante do altar, e vá primeiro reconciliar-se com seu irmão; depois volte e apresente sua oferta.  25 “Entre em acordo depressa com seu adversário que pretende levá-lo ao tribunal. Faça isso enquanto ainda estiver com ele a caminho, pois, caso contrário, ele poderá entregá-lo ao juiz, e o juiz ao guarda, e você poderá ser jogado na prisão. 26 Eu garanto que você não sairá de lá enquanto não pagar o último centavo # 5.26 Grego: quadrante. . O Adultério  27 “Vocês ouviram o que foi dito: ‘Não adulterarás’ # 5.27 Êx 20.14;  Dt 5.18 . 28 Mas eu digo: Qualquer que olhar para uma mulher e desejá-la, já cometeu adultério com ela no seu coração. 29 Se o seu olho direito o fizer pecar, arranque-o e lance-o fora. É melhor perder uma parte do seu corpo do que ser todo ele lançado no inferno. 30 E, se a sua mão direita o fizer pecar, corte-a e lance-a fora. É melhor perder uma parte do seu corpo do que ir todo ele para o inferno. O Divórcio  31 “Foi dito: ‘Aquele que se divorciar de sua mulher deverá dar-lhe certidão de divórcio’ # 5.31 Dt 24.1 . 32 Mas eu digo que todo aquele que se divorciar de sua mulher, exceto por imoralidade sexual # 5.32 Grego: porneia ; termo genérico que se refere a práticas sexuais ilícitas. , faz que ela se torne adúltera, e quem se casar com a mulher divorciada estará cometendo adultério. Os Juramentos  33 “Vocês também ouviram o que foi dito aos seus antepassados: ‘Não jure falsamente # 5.33 Lv 19.12;  Nm 30.2 , mas cumpra os juramentos que você fez diante do Senhor’. 34 Mas eu digo: Não jurem de forma alguma: nem pelos céus, porque é o trono de Deus; 35 nem pela terra, porque é o estrado de seus pés; nem por Jerusalém, porque é a cidade do grande Rei. 36 E não jure pela sua cabeça, pois você não pode tornar branco ou preto nem um fio de cabelo. 37 Seja o seu ‘sim’, ‘sim’, e o seu ‘não’, ‘não’; o que passar disso vem do Maligno. A Vingança ( Lc 6.29 , 30 )  38 “Vocês ouviram o que foi dito: ‘Olho por olho e dente por dente’ # 5.38 Êx 21.24;  Lv 24.20;  Dt 19.21 . 39 Mas eu digo: Não resistam ao perverso. Se alguém o ferir na face direita, ofereça-lhe também a outra. 40 E, se alguém quiser processá-lo e tirar de você a túnica, deixe que leve também a capa. 41 Se alguém o forçar a caminhar com ele uma milha # 5.41 A milha romana tinha cerca de 1.500 metros. , vá com ele duas. 42 Dê a quem pede, e não volte as costas àquele que deseja pedir algo emprestado. O Amor aos Inimigos ( Lc 6.27 , 28 , 32-36 )  43 “Vocês ouviram o que foi dito: ‘Ame o seu próximo # 5.43 Lv 19.18 e odeie o seu inimigo’. 44 Mas eu digo: Amem os seus inimigos # 5.44 Alguns manuscritos acrescentam abençoem os que os amaldiçoam, façam o bem aos que os odeiam e orem por aqueles que os perseguem, 45 para que vocês venham a ser filhos de seu Pai que está nos céus. Porque ele faz raiar o seu sol sobre maus e bons e derrama chuva sobre justos e injustos. 46 Se vocês amarem aqueles que os amam, que recompensa vocês receberão? Até os publicanos # 5.46 Os publicanos eram coletores de impostos, malvistos pelo povo; também em 9.10,11; 10.3; 11.19; 18.17; 21.31 e 32. fazem isso! 47 E, se saudarem apenas os seus irmãos, o que estarão fazendo de mais? Até os pagãos fazem isso! 48 Portanto, sejam perfeitos como perfeito é o Pai celestial de vocês.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 5 por Versículo Mateus 5:1 Mateus 5:2 Mateus 5:3 Mateus 5:4 Mateus 5:5 Mateus 5:6 Mateus 5:7 Mateus 5:8 Mateus 5:9 Mateus 5:10 Mateus 5:11 Mateus 5:12 Mateus 5:13 Mateus 5:14 Mateus 5:15 Mateus 5:16 Mateus 5:17 Mateus 5:18 Mateus 5:19 Mateus 5:20 Mateus 5:21 Mateus 5:22 Mateus 5:23 Mateus 5:24 Mateus 5:25 Mateus 5:26 Mateus 5:27 Mateus 5:28 Mateus 5:29 Mateus 5:30 Mateus 5:31 Mateus 5:32 Mateus 5:33 Mateus 5:34 Mateus 5:35 Mateus 5:36 Mateus 5:37 Mateus 5:38 Mateus 5:39 Mateus 5:40 Mateus 5:41 Mateus 5:42 Mateus 5:43 Mateus 5:44 Mateus 5:45 Mateus 5:46 Mateus 5:47 Mateus 5:48 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 5 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    5 O sermão da montanha. As beatitudes ( Lc 6.20-29 )  1 Jesus, vendo a multidão, # Mc 3.13 subiu a um monte, e, assentando-se, aproximaram-se dele os seus discípulos; 2 e, abrindo a boca, os ensinava, dizendo:  3  Bem-aventurados os pobres de espírito,  # Lc 6.20; Sl 51.19; Pv 16.19; Is 57.15 porque deles é o Reino dos céus;  4 bem-aventurados os que choram,  # Is 61.2; Lc 6.21; Jo 16.20; 2Co 1.7; Ap 21.4 porque eles serão consolados;  5 bem-aventurados os mansos,  # Sl 37.14; Rm 4.13 porque eles herdarão a terra;  6 bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça,  # Is 55.1; 65.13 porque eles serão fartos;  7 bem-aventurados os misericordiosos,  # Sl 41.1; Mt 6.14; Mc 11.25; 2Tm 1.16; Hb 6.10; Tg 2.13 porque eles alcançarão misericórdia;  8 bem-aventurados os limpos de coração,  # Sl 15.3; Hb 12.14; 1Co 13.12; 1Jo 3.2 porque eles verão a Deus;  9 bem-aventurados os pacificadores, porque eles serão chamados filhos de Deus;  10 bem-aventurados os que sofrem perseguição por causa da justiça,  # 2Co 4.17; 2Tm 2.12; 1Pe 3.14 porque deles é o Reino dos céus;  11 bem-aventurados sois vós  # Lc 6.22; 1Pe 4.14 quando vos injuriarem, e perseguirem, e, mentindo, disserem todo o mal contra vós, por minha causa.  12 Exultai e alegrai- vos,  # Lc 6.23; At 5.41; 7.52; Rm 5.3; Tg 1.2; 1Pe 4.13; 2Cr 36.16; Ne 9.26; Mt 23.34,37; 1Ts 2.15 porque é grande o vosso galardão nos céus; porque assim perseguiram os profetas que foram antes de vós. Os discípulos são o sal da terra e a luz do mundo  13  Vós sois o sal da terra;  # Mc 9.49; Lc 14.34-35 e, se o sal for insípido, com que se há de salgar? Para nada mais presta, senão para se lançar fora e ser pisado pelos homens.  14  Vós sois a luz do mundo; não  # Pv 4.18; Fp 2.15 se pode esconder uma cidade edificada sobre um monte;  15 nem se acende a candeia  # Mc 4.21; Lc 8.16 e se coloca debaixo do alqueire, mas, no velador, e dá luz a todos que estão na casa.  16 Assim resplandeça a vossa luz diante dos homens,  # 1Pe 2.12; Jo 15.8; 1Co 14.25 para que vejam as vossas boas obras e glorifiquem o vosso Pai, que está nos céus. O cumprimento da lei e dos profetas  17  Não cuideis  # Rm 3.31; 10.4; Gl 3.24 que vim destruir a lei ou os profetas; não vim ab-rogar, mas cumprir.  18 Porque em verdade vos digo que,  # Lc 16.17 até que o céu e a terra passem, nem um jota ou um til se omitirá da lei sem que tudo seja cumprido.  19 Qualquer,  # Tg 2.10 pois, que violar um destes menores mandamentos e assim ensinar aos homens será chamado o menor no Reino dos céus; aquele, porém, que os cumprir e ensinar será chamado grande no Reino dos céus.  20 Porque vos digo que, se a vossa justiça não exceder a dos escribas e fariseus,  # Rm 9.31; 10.3 de modo nenhum entrareis no Reino dos céus.  21  Ouvistes que foi dito aos antigos:  # Êx 20.13; Dt 5.17 Não matarás; mas qualquer que matar será  # 5.21 ou sujeito ao juízo réu de juízo.  22 Eu, porém, vos digo que  # 1Jo 3.15 qualquer que, sem motivo, se encolerizar contra seu irmão será réu de juízo, e qualquer que chamar a seu irmão de raca  # Tg 2.20 será réu do Sinédrio; e qualquer que lhe chamar de louco será  # 5.22 ou sujeito ao conselho réu do fogo do inferno.  23 Portanto,  # Mt 8.4 se trouxeres a tua oferta ao altar e aí te lembrares de que teu irmão tem alguma coisa contra ti,  24 deixa ali diante do altar a tua oferta,  # Jó 42.8; Mt 18.19; 1Tm 2.8; 1Pe 3.7 e vai reconciliar-te primeiro com teu irmão, e depois vem, e apresenta a tua oferta.  25 Concilia-te depressa com o teu adversário,  # Pv 25.8; Lc 12.58-59; Sl 31.6; Is 55.6 enquanto estás no caminho com ele, para que não aconteça que o adversário te entregue ao juiz, e o juiz te entregue ao  # 5.25 ou meirinho oficial, e te encerrem na prisão.  26 Em verdade te digo que, de maneira nenhuma, sairás dali, enquanto não pagares o último ceitil.  27  Ouvistes que foi dito aos antigos:  # Êx 20.14; Dt 5.18 Não cometerás adultério.  28 Eu porém, vos digo que  # Jó 31.1; Pv 6.25; Gn 34.2; 2Sm 11.2 qualquer que atentar numa mulher para a cobiçar já em seu coração cometeu adultério com ela.  29 Portanto, se o teu olho direito te escandalizar,  # Mt 18.8-9; Mc 9.43,47; Mt 19.12; Rm 8.13; 1Co 9.27; Cl 3.5 arranca-o e atira-o para longe de ti, pois te é melhor que se perca um dos teus membros do que todo o teu corpo seja lançado no inferno.  30 E, se a tua mão direita te escandalizar, corta-a e atira-a para longe de ti, porque te é melhor que um dos teus membros se perca do que todo o teu corpo seja lançado no inferno.  31 Também foi dito:  # Dt 24.1; Jr 1; Mt 19.3; Mc 10.2 Qualquer que deixar sua mulher, que lhe dê carta de desquite.  32 Eu,  # Mt 19.9; Lc 16.18; Rm 7.3; 1Co 7.10 porém, vos digo que qualquer que repudiar sua mulher, a não ser por causa de prostituição, faz que ela cometa adultério; e qualquer que casar com a repudiada comete adultério.  33  Outrossim, ouvistes que foi dito aos antigos:  # Mt 23.16; Êx 20.7; Lv 19.12; Nm 30.2; Dt 5.11; 23.23 Não perjurarás, mas cumprirás teus juramentos ao Senhor.  34 Eu, porém, vos digo  # Mt 23.16; Tg 5.12; Is 66.1 que, de maneira nenhuma, jureis nem pelo céu, porque é o trono de Deus,  35 nem pela terra, porque é o escabelo de seus pés, nem por Jerusalém,  # Sl 48.2 porque é a cidade do grande Rei,  36 nem jurarás pela tua cabeça, porque não podes tornar um cabelo branco ou preto.  37 Seja, porém, o vosso falar:  # Cl 4.6; Tg 5.12 Sim, sim; não, não, porque o que passa disso é de procedência maligna.  38  Ouvistes que foi dito:  # Êx 21.24; Lv 24.20; Dt 19.21 Olho por olho e dente por dente.  39 Eu, porém, vos digo  # Pv 20.22; Lc 6.29; Rm 12.17; 1Co 6.7; 1Ts 5.15; 1Pe 3.9; Is 50.6; Lm 3.30 que não resistais ao mal; mas, se qualquer te bater na face direita, oferece-lhe também a outra;  40 e ao que quiser pleitear contigo e tirar-te a vestimenta, larga-lhe também a capa;  41 e, se qualquer te obrigar a caminhar uma milha,  # Mt 27.32; Mc 15.21 vai com ele duas.  42 Dá a quem te pedir  # Dt 15.8,10; Lc 6.30,35 e não te desvies daquele que quiser que lhe emprestes.  43  Ouvistes que foi dito:  # Lv 19.18; Dt 23.6 Amarás o teu próximo e aborrecerás o teu inimigo.  44 Eu, porém, vos digo:  # Lc 6.27,35; 23.34; Rm 12.14,20; At 7.59; 1Co 4.12; 1Pe 2.23 Amai a vossos inimigos, bendizei os que vos maldizem, fazei bem aos que vos odeiam e orai pelos que vos maltratam e vos perseguem,  45 para que sejais filhos do Pai que está nos céus;  # Jó 25.3 porque faz que o seu sol se levante sobre maus e bons e a chuva desça sobre justos e injustos.  46 Pois, se amardes os que vos amam,  # Lc 6.32 que galardão tereis? Não fazem os publicanos também o mesmo?  47 E, se saudardes unicamente os vossos irmãos, que fazeis de mais? Não fazem os publicanos também assim?  48 Sede vós, pois, perfeitos,  # Gn 17.1; Lv 11.44; Lc 6.38; Cl 1.28; Tg 1.4; 1Pe 1.15; Ef 5.1 como é perfeito o vosso Pai, que está nos céus.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 5 por Versículo Mateus 5:1 Mateus 5:2 Mateus 5:3 Mateus 5:4 Mateus 5:5 Mateus 5:6 Mateus 5:7 Mateus 5:8 Mateus 5:9 Mateus 5:10 Mateus 5:11 Mateus 5:12 Mateus 5:13 Mateus 5:14 Mateus 5:15 Mateus 5:16 Mateus 5:17 Mateus 5:18 Mateus 5:19 Mateus 5:20 Mateus 5:21 Mateus 5:22 Mateus 5:23 Mateus 5:24 Mateus 5:25 Mateus 5:26 Mateus 5:27 Mateus 5:28 Mateus 5:29 Mateus 5:30 Mateus 5:31 Mateus 5:32 Mateus 5:33 Mateus 5:34 Mateus 5:35 Mateus 5:36 Mateus 5:37 Mateus 5:38 Mateus 5:39 Mateus 5:40 Mateus 5:41 Mateus 5:42 Mateus 5:43 Mateus 5:44 Mateus 5:45 Mateus 5:46 Mateus 5:47 Mateus 5:48 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    6  1 Προσέχετε τὴν ἐλεημοσύνην ὑμῶν μὴ ποιεῖν ἔμπροσθεν τῶν ἀνθρώπων πρὸς τὸ θεαθῆναι αὐτοῖς· εἰ δὲ μήγε, μισθὸν οὐκ ἔχετε παρὰ τῷ πατρὶ ὑμῶν τῷ ἐν τοῖς οὐρανοῖς. 2 Ὅταν οὖν ποιῇς ἐλεημοσύνην, μὴ σαλπίσῃς ἔμπροσθέν σου, ὥσπερ οἱ ὑποκριταὶ ποιοῦσιν ἐν ταῖς συναγωγαῖς καὶ ἐν ταῖς ῥύμαις, ὅπως δοξασθῶσιν ὑπὸ τῶν ἀνθρώπων· ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ἀπέχουσι τὸν μισθὸν αὐτῶν. 3 σοῦ δὲ ποιοῦντος ἐλεημοσύνην μὴ γνώτω ἡ ἀριστερά σου τί ποιεῖ ἡ δεξιά σου, 4 ὅπως ᾖ σου ἡ ἐλεημοσύνη ἐν τῷ κρυπτῷ· καὶ ὁ πατήρ σου ὁ βλέπων ἐν τῷ κρυπτῷ αὑτὸς, ἀποδώσει σοι ἐν τῷ φανερῷ. 5 Καὶ ὅταν προσεύχῃ, οὐκ ἔσῃ ὥσπερ οἱ ὑποκριταί, ὅτι φιλοῦσιν ἐν ταῖς συναγωγαῖς καὶ ἐν ταῖς γωνίαις τῶν πλατειῶν ἑστῶτες προσεύχεσθαι, ὅπως ἂν φανῶσι τοῖς ἀνθρώποις· ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι ἀπέχουσι τὸν μισθὸν αὐτῶν. 6 σὺ δὲ ὅταν προσεύχῃ, εἴσελθε εἰς τὸ ταμιεῖόν σου, καὶ κλείσας τὴν θύραν σου, Πρόσευξαι τῷ πατρί σου τῷ ἐν τῷ κρυπτῷ· καὶ ὁ πατήρ σου ὁ βλέπων ἐν τῷ κρυπτῷ ἀποδώσει σοι ἐν τῷ φανερῷ. 7 Προσευχόμενοι δὲ μὴ βαττολογήσητε, ὥσπερ οἱ ἐθνικοί· δοκοῦσι γὰρ ὅτι ἐν τῇ πολυλογίᾳ αὐτῶν εἰσακουσθήσονται. 8 μὴ οὖν ὁμοιωθῆτε αὐτοῖς· οἶδε γὰρ ὁ πατὴρ ὑμῶν ὧν χρείαν ἔχετε, πρὸ τοῦ ὑμᾶς αἰτῆσαι αὐτόν. 9 οὕτως οὖν προσεύχεσθε ὑμεῖς· Πάτερ ἡμῶν ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς, ἁγιασθήτω τὸ ὄνομά σου· 10 ἐλθέτω ἡ βασιλεία σου· γενηθήτω τὸ θέλημά σου, ὡς ἐν οὐρανῷ καὶ ἐπὶ τῆς γῆς· 11 τὸν ἄρτον ἡμῶν τὸν ἐπιούσιον δὸς ἡμῖν σήμερον· 12 καὶ ἄφες ἡμῖν τὰ ὀφειλήματα ἡμῶν, ὡς καὶ ἡμεῖς ἀφίεμεν τοῖς ὀφειλέταις ἡμῶν· 13 καὶ μὴ εἰσενέγκῃς ἡμᾶς εἰς πειρασμόν, ἀλλὰ ῥῦσαι ἡμᾶς ἀπὸ τοῦ πονηροῦ. ὅτι σοῦ ἐστιν ἡ βασιλεία καὶ ἡ δύναμις καὶ ἡ δόξα εἰς τοὺς αἰῶνας. ἀμήν. 14 ἐὰν γὰρ ἀφῆτε τοῖς ἀνθρώποις τὰ παραπτώματα αὐτῶν, ἀφήσει καὶ ὑμῖν ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ οὐράνιος· 15 ἐὰν δὲ μὴ ἀφῆτε τοῖς ἀνθρώποις τὰ παραπτώματα αὐτῶν, οὐδὲ ὁ πατὴρ ὑμῶν ἀφήσει τὰ παραπτώματα ὑμῶν. 16 Ὅταν δὲ νηστεύητε, μὴ γίνεσθε ὥσπερ οἱ ὑποκριταὶ σκυθρωποί· ἀφανίζουσι γὰρ τὰ πρόσωπα αὐτῶν, ὅπως φανῶσι τοῖς ἀνθρώποις νηστεύοντες· ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι ἀπέχουσι τὸν μισθὸν αὐτῶν 17 σὺ δὲ νηστεύων ἄλειψαί σου τὴν κεφαλὴν, καὶ τὸ πρόσωπόν σου νίψαι, 18 ὅπως μὴ φανῇς τοῖς ἀνθρώποις νηστεύων, ἀλλὰ τῷ πατρί σου τῷ ἐν τῷ κρυπτῷ· καὶ ὁ πατήρ σου ὁ βλέπων ἐν τῷ κρυπτῷ ἀποδώσει σοι ἐν τῷ φανερῷ. 19 Μὴ θησαυρίζετε ὑμῖν θησαυροὺς ἐπὶ τῆς γῆς, ὅπου σὴς καὶ βρῶσις ἀφανίζει, καὶ ὅπου κλέπται διορύσσουσι καὶ κλέπτουσι· 20 θησαυρίζετε δὲ ὑμῖν θησαυροὺς ἐν οὐρανῷ, ὅπου οὔτε σὴς οὔτε βρῶσις ἀφανίζει, καὶ ὅπου κλέπται οὐ διορύσσουσιν οὐδὲ κλέπτουσιν. 21 ὅπου γάρ ἐστιν ὁ θησαυρὸς ὑμῶν, ἐκεῖ ἔσται καὶ ἡ καρδία ὑμων. 22 ὁ λύχνος τοῦ σώματός ἐστιν ὁ ὀφθαλμός· ἐὰν οὖν ὁ ὀφθαλμός σου ἁπλοῦς ᾖ, ὅλον τὸ σῶμά σου φωτεινὸν ἔσται· 23 ἐὰν δὲ ὁ ὀφθαλμός σου πονηρὸς ᾖ, ὅλον τὸ σῶμά σου σκοτεινὸν ἔσται. εἰ οὖν τὸ φῶς τὸ ἐν σοὶ σκότος ἐστί, τὸ σκότος πόσον; 24 οὐδεὶς δύναται δυσὶ κυρίοις δουλεύειν· ἢ γὰρ τὸν ἕνα μισήσει, καὶ τὸν ἕτερον ἀγαπήσει· ἢ ἑνὸς ἀνθέξεται, καὶ τοῦ ἑτέρου καταφρονήσει οὐ δύνασθε Θεῷ δουλεύειν καὶ μαμμωνᾷ. 25 διὰ τοῦτο λέγω ὑμῖν, μὴ μεριμνᾶτε τῇ ψυχῇ ὑμῶν, τί φάγητε καὶ τί πίητε· μηδὲ τῷ σώματι ὑμῶν, τί ἐνδύσησθε. οὐχὶ ἡ ψυχὴ πλεῖόν ἐστι τῆς τροφῆς, καὶ τὸ σῶμα τοῦ ἐνδύματος; 26 ἐμβλέψατε εἰς τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ, ὅτι οὐ σπείρουσιν οὐδὲ θερίζουσιν, οὐδὲ συνάγουσιν εἰς ἀποθήκας, καὶ ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ οὐράνιος τρέφει αὐτά· οὐχ ὑμεῖς μᾶλλον διαφέρετε αὐτῶν; 27 τίς δὲ ἐξ ὑμῶν μεριμνῶν δύναται προσθεῖναι ἐπὶ τὴν ἡλικίαν αὐτοῦ πῆχυν ἕνα; 28 καὶ περὶ ἐνδύματος τί μεριμνᾶτε; καταμάθετε τὰ κρίνα τοῦ ἀγροῦ, πῶς αὐξάνει· οὐ κοπιᾷ, οὐδὲ νήθει· 29 λέγω δὲ ὑμῖν ὅτι οὐδὲ Σολομὼν ἐν πάσῃ τῇ δόξῃ αὐτοῦ περιεβάλετο ὡς ἓν τούτων. 30 εἰ δὲ τὸν χόρτον τοῦ ἀγροῦ, σήμερον ὄντα, καὶ αὔριον εἰς κλίβανον βαλλόμενον, ὁ Θεὸς οὕτως ἀμφιέννυσιν, οὐ πολλῷ μᾶλλον ὑμᾶς, ὀλιγόπιστοι; 31 μὴ οὖν μεριμνήσητε, λέγοντες, Τί φάγωμεν, ἤ τί πίωμεν, ἤ τί περιβαλώμεθα; 32 πάντα γὰρ ταῦτα τὰ ἔθνη ἐπιζητεῖ· οἶδε γὰρ ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ οὐράνιος ὅτι χρῄζετε τούτων ἁπάντων. 33 ζητεῖτε δὲ πρῶτον τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ καὶ τὴν δικαιοσύνην αὐτοῦ, καὶ ταῦτα πάντα προστεθήσεται ὑμῖν. 34 μὴ οὖν μεριμνήσητε εἰς τὴν αὔριον· ἡ γὰρ αὔριον μεριμνήσει τὰ ἑαυτῆς ἀρκετὸν τῇ ἡμέρᾳ ἡ κακία αὐτῆς.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 6:34 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 6 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    6 A Ajuda aos Necessitados  1 “Tenham o cuidado de não praticar suas ‘obras de justiça’ diante dos outros para serem vistos por eles. Se fizerem isso, vocês não terão nenhuma recompensa do Pai celestial.  2 “Portanto, quando você der esmola, não anuncie isso com trombetas, como fazem os hipócritas nas sinagogas e nas ruas, a fim de serem honrados pelos outros. Eu garanto que eles já receberam sua plena recompensa. 3 Mas, quando você der esmola, que a sua mão esquerda não saiba o que está fazendo a direita, 4 de forma que você preste a sua ajuda em segredo. E seu Pai, que vê o que é feito em segredo, o recompensará. A Oração ( Lc 11.1-4 )  5 “E, quando vocês orarem, não sejam como os hipócritas. Eles gostam de ficar orando em pé nas sinagogas e nas esquinas, a fim de serem vistos pelos outros. Eu asseguro que eles já receberam sua plena recompensa. 6 Mas, quando você orar, vá para seu quarto, feche a porta e ore a seu Pai, que está em secreto. Então seu Pai, que vê em secreto, o recompensará. 7 E, quando orarem, não fiquem sempre repetindo a mesma coisa, como fazem os pagãos. Eles pensam que por muito falarem serão ouvidos. 8 Não sejam iguais a eles, porque o seu Pai sabe do que vocês precisam, antes mesmo de o pedirem. 9 Vocês, orem assim: “Pai nosso, que estás nos céus! Santificado seja o teu nome.  10 Venha o teu Reino; seja feita a tua vontade, assim na terra como no céu.  11 Dá-nos hoje o nosso pão de cada dia.  12 Perdoa as nossas dívidas, assim como perdoamos aos nossos devedores.  13 E não nos deixes cair em # 6.13 Grego: E não nos induzas à. tentação, mas livra-nos do mal # 6.13 Ou do Maligno , porque teu é o Reino, o poder e a glória para sempre. Amém # 6.13 Alguns manuscritos não trazem porque teu é o Reino, o poder e a glória para sempre. Amém . .  14 Pois, se perdoarem as ofensas uns dos outros, o Pai celestial também perdoará vocês. 15 Mas, se não perdoarem uns aos outros, o Pai celestial não perdoará as ofensas de vocês. O Jejum  16 “Quando jejuarem, não mostrem uma aparência triste como os hipócritas, pois eles mudam a aparência do rosto a fim de que os outros vejam que eles estão jejuando. Eu digo verdadeiramente que eles já receberam sua plena recompensa. 17 Ao jejuar, arrume o cabelo # 6.17 Grego: unja a cabeça. e lave o rosto, 18 para que não pareça aos outros que você está jejuando, mas apenas a seu Pai, que vê em secreto. E seu Pai, que vê em secreto, o recompensará. Os Tesouros no Céu  19 “Não acumulem para vocês tesouros na terra, onde a traça e a ferrugem destroem e onde os ladrões arrombam e furtam. 20 Mas acumulem para vocês tesouros nos céus, onde a traça e a ferrugem não destroem e onde os ladrões não arrombam nem furtam. 21 Pois onde estiver o seu tesouro, aí também estará o seu coração.  22 “Os olhos são a candeia do corpo. Se os seus olhos forem bons, todo o seu corpo será cheio de luz. 23 Mas, se os seus olhos forem maus, todo o seu corpo será cheio de trevas. Portanto, se a luz que está dentro de você são trevas, que tremendas trevas são!  24 “Ninguém pode servir a dois senhores; pois odiará um e amará o outro, ou se dedicará a um e desprezará o outro. Vocês não podem servir a Deus e ao Dinheiro # 6.24 Grego: Mamom. . As Preocupações da Vida ( Lc 12.22-31 )  25 “Portanto eu digo: Não se preocupem com sua própria vida, quanto ao que comer ou beber; nem com seu próprio corpo, quanto ao que vestir. Não é a vida mais importante que a comida, e o corpo mais importante que a roupa? 26 Observem as aves do céu: não semeiam nem colhem nem armazenam em celeiros; contudo, o Pai celestial as alimenta. Não têm vocês muito mais valor do que elas? 27 Quem de vocês, por mais que se preocupe, pode acrescentar uma hora que seja à sua vida? # 6.27 Ou um único côvado à sua altura? O côvado era uma medida linear de cerca de 45 centímetros.  28 “Por que vocês se preocupam com roupas? Vejam como crescem os lírios do campo. Eles não trabalham nem tecem. 29 Contudo, eu digo que nem Salomão, em todo o seu esplendor, vestiu-se como um deles. 30 Se Deus veste assim a erva do campo, que hoje existe e amanhã é lançada ao fogo, não vestirá muito mais a vocês, homens de pequena fé? 31 Portanto, não se preocupem, dizendo: ‘Que vamos comer?’ ou ‘Que vamos beber?’ ou ‘Que vamos vestir?’ 32 Pois os pagãos é que correm atrás dessas coisas; mas o Pai celestial sabe que vocês precisam delas. 33 Busquem, pois, em primeiro lugar o Reino de Deus e a sua justiça, e todas essas coisas serão acrescentadas a vocês. 34 Portanto, não se preocupem com o amanhã, pois o amanhã trará as suas próprias preocupações. Basta a cada dia o seu próprio mal.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 6 por Versículo Mateus 6:1 Mateus 6:2 Mateus 6:3 Mateus 6:4 Mateus 6:5 Mateus 6:6 Mateus 6:7 Mateus 6:8 Mateus 6:9 Mateus 6:10 Mateus 6:11 Mateus 6:12 Mateus 6:13 Mateus 6:14 Mateus 6:15 Mateus 6:16 Mateus 6:17 Mateus 6:18 Mateus 6:19 Mateus 6:20 Mateus 6:21 Mateus 6:22 Mateus 6:23 Mateus 6:24 Mateus 6:25 Mateus 6:26 Mateus 6:27 Mateus 6:28 Mateus 6:29 Mateus 6:30 Mateus 6:31 Mateus 6:32 Mateus 6:33 Mateus 6:34 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 6 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    6 Continuação do sermão da montanha. Esmolas, oração, jejum  1  Guardai-vos de fazer a vossa esmola diante dos homens, para serdes vistos por eles; aliás, não tereis galardão junto de vosso Pai, que está nos céus.  2  Quando, pois, deres esmola, não  # Rm 12.8 faças tocar trombeta diante de ti, como fazem os hipócritas nas sinagogas e nas ruas, para serem glorificados pelos homens. Em verdade vos digo que já receberam o seu galardão.  3 Mas, quando tu deres esmola, não saiba a tua mão esquerda o que faz a tua direita,  4 para que a tua esmola seja dada ocultamente, e teu Pai, que vê em secreto,  # Lc 14.14 te recompensará publicamente.  5  E, quando orares, não sejas como os hipócritas, pois se comprazem em orar em pé nas sinagogas e às esquinas das ruas, para serem vistos pelos homens. Em verdade vos digo que já receberam o seu galardão.  6 Mas tu, quando orares,  # 2Rs 4.33 entra no teu aposento e, fechando a tua porta, ora a teu Pai, que vê o que está oculto; e teu Pai, que vê o que está oculto, te recompensará.  7 E, orando,  # Ec 5.2 não useis de vãs repetições, como os gentios, que pensam que, por muito  # 1Rs 18.26,29 falarem, serão ouvidos.  8 Não vos assemelheis, pois, a eles, porque vosso Pai sabe o que vos é necessário antes de vós lho pedirdes.  9  Portanto, vós orareis assim:  # Lc 11.2 Pai nosso, que estás nos céus, santificado seja o teu nome.  10 Venha o teu Reino.  # Mt 26.39,42; At 21.14 Seja feita a tua vontade, tanto na terra  # Sl 103.19 como no céu.  11 O pão nosso de cada  # Jó 23.12; Pv 30.8 dia dá-nos hoje.  12 Perdoa-nos as nossas dívidas,  # Mt 18.21 assim como nós perdoamos aos nossos devedores.  13 E não nos induzas  # Mt 26.41; Lc 22.40,46; 1Co 10.30; 2Pe 2.9; Ap 5.10; Jo 17.5 à tentação, mas livra-nos do mal; porque teu é o Reino, e o poder, e a glória, para sempre. Amém!  14 Porque, se perdoardes aos homens as suas ofensas,  # Mc 11.25-26; Ef 4.32; Cl 3.13 também vosso Pai celestial vos perdoará a vós.  15 Se, porém,  # Mt 18.35; Tg 2.13 não perdoardes aos homens as suas ofensas, também vosso Pai vos não perdoará as vossas ofensas.  16  E,  # Is 58.5 quando jejuardes, não vos mostreis contristados como os hipócritas, porque desfiguram o rosto, para que aos homens pareça que jejuam. Em verdade vos digo que já receberam o seu galardão.  17 Porém tu, quando jejuares, unge  # Rt 3.3; Dn 10.3 a cabeça e lava o rosto,  18 para não pareceres aos homens que jejuas, mas sim a teu Pai, que está oculto; e teu Pai, que vê o que está oculto, te recompensará. O tesouro no céu. O olho puro. Os dois senhores. A ansiosa solicitude pela nossa vida  19  Não ajunteis tesouros na terra,  # Pv 23.4; 1Tm 6.17; Hb 13.5; Tg 5.1 onde a traça e a ferrugem tudo consomem, e onde os ladrões minam e roubam.  20 Mas ajuntai tesouros no céu,  # Mt 19.21; Lc 12.23,34; 18.22; 1Tm 6.19; 1Pe 1.4 onde nem a traça nem a ferrugem consomem, e onde os ladrões não minam, nem roubam.  21 Porque onde estiver o vosso tesouro, aí estará também o vosso coração.  22  A candeia do corpo são os  # Lc 11.34,36 olhos; de sorte que, se os teus olhos forem bons, todo o teu corpo terá luz.  23 Se, porém, os teus olhos forem maus, o teu corpo será tenebroso. Se, portanto, a luz que em ti há são trevas, quão grandes serão tais trevas!  24  Ninguém pode servir a  # Lc 16.13 dois senhores, porque ou há de odiar um e amar o outro ou se dedicará a um e desprezará o outro.  # Gl 1.10; 1Tm 6.17; 1Jo 2.15 Não podeis servir a Deus e a  # 6.24 ou as riquezas Mamom.  25  Por isso, vos digo:  # Sl 55.23; Lc 12.22; Fp 4.6; 1Pe 5.7 não andeis cuidadosos quanto à vossa vida, pelo que haveis de comer ou pelo que haveis de beber; nem quanto ao vosso corpo, pelo que haveis de vestir. Não é a vida mais do que o mantimento, e o corpo, mais do que a vestimenta?  26 Olhai para as aves do céu,  # Jó 38.41; Sl 147.9; Lc 12.24 que não semeiam, nem segam, nem ajuntam em celeiros; e vosso Pai celestial as alimenta. Não tendes vós muito mais valor do que elas?  27 E qual de vós poderá, com todos os seus cuidados, acrescentar um côvado à sua estatura?  28 E, quanto ao vestuário, porque andais solícitos? Olhai para os lírios do campo, como eles crescem; não trabalham, nem fiam.  29 E eu vos digo que nem mesmo Salomão, em toda a sua glória, se vestiu como qualquer deles.  30 Pois, se Deus assim veste a erva do campo, que hoje existe e amanhã é lançada no forno, não vos vestirá muito mais a vós, homens de pequena fé?  31 Não andeis, pois, inquietos, dizendo: Que comeremos ou que beberemos ou com que nos vestiremos?  32 (Porque todas essas coisas os gentios procuram.) Decerto, vosso Pai celestial bem sabe que necessitais de todas essas coisas;  33 Mas buscai primeiro o Reino de Deus,  # 1Rs 3.13; Sl 37.25; Mc 10.30; Lc 12.31; 1Tm 4.8 e a sua justiça, e todas essas coisas vos serão acrescentadas.  34  Não vos inquieteis, pois, pelo dia de amanhã, porque o dia de amanhã cuidará de si mesmo. Basta a cada dia o seu mal.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 6 por Versículo Mateus 6:1 Mateus 6:2 Mateus 6:3 Mateus 6:4 Mateus 6:5 Mateus 6:6 Mateus 6:7 Mateus 6:8 Mateus 6:9 Mateus 6:10 Mateus 6:11 Mateus 6:12 Mateus 6:13 Mateus 6:14 Mateus 6:15 Mateus 6:16 Mateus 6:17 Mateus 6:18 Mateus 6:19 Mateus 6:20 Mateus 6:21 Mateus 6:22 Mateus 6:23 Mateus 6:24 Mateus 6:25 Mateus 6:26 Mateus 6:27 Mateus 6:28 Mateus 6:29 Mateus 6:30 Mateus 6:31 Mateus 6:32 Mateus 6:33 Mateus 6:34 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    7  1 Μὴ κρίνετε, ἵνα μὴ κριθῆτε, 2 ἐν ᾧ γὰρ κρίματι κρίνετε κριθήσεσθε· καὶ ἐν ᾧ μέτρῳ μετρεῖτε, ἀντιμετρηθήσεται ὑμῖν. 3 τί δὲ βλέπεις τὸ κάρφος τὸ ἐν τῷ ὀφθαλμῷ τοῦ ἀδελφοῦ σου, τὴν δὲ ἐν τῷ σῷ ὀφθαλμῷ δοκὸν οὐ κατανοεῖς; 4 ἢ πῶς ἐρεῖς τῷ ἀδελφῷ σου, Ἄφες ἐκβάλω τὸ κάρφος ἀπὸ τοῦ ὀφθαλμοῦ σου, καὶ ἰδοὺ ἡ δοκὸς ἐν τῷ ὀφθαλμῷ σοῦ; 5 ὑποκριτά, ἔκβαλε πρῶτον τὴν δοκόν ἐκ τοῦ ὀφθαλμοῦ σοῦ, καὶ τότε διαβλέψεις ἐκβαλεῖν τὸ κάρφος ἐκ τοῦ ὀφθαλμοῦ τοῦ ἀδελφοῦ σου. 6 Μὴ δῶτε τὸ ἅγιον τοῖς κυσί· μηδὲ βάλητε τοὺς μαργαρίτας ὑμῶν ἔμπροσθεν τῶν χοίρων, μήποτε καταπατήσωσιν αὐτοὺς ἐν τοῖς ποσὶν αὐτῶν, καὶ στραφέντες ῥήξωσιν ὑμᾶς. 7 Αἰτεῖτε, καὶ δοθήσεται ὑμῖν· ζητεῖτε, καὶ εὑρήσετε· κρούετε, καὶ ἀνοιγήσεται ὑμῖν. 8 πᾶς γὰρ ὁ αἰτῶν λαμβάνει, καὶ ὁ ζητῶν εὑρίσκει, καὶ τῷ κρούοντι ἀνοιγήσεται. 9 ἢ τίς ἐστιν ἐξ ὑμῶν ἄνθρωπος, ὃν ἐὰν αἰτήσῃ ὁ υἱὸς αὐτοῦ ἄρτον, μὴ λίθον ἐπιδώσει αὐτῷ; 10 καὶ ἐὰν ἰχθὺν αἰτήσῃ, μὴ ὄφιν ἐπιδώσει αὐτῷ; 11 εἰ οὖν ὑμεῖς, πονηροὶ ὄντες, οἴδατε δόματα ἀγαθὰ διδόναι τοῖς τέκνοις ὑμῶν, πόσῳ μᾶλλον ὁ πατὴρ ὑμῶν ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς δώσει ἀγαθὰ τοῖς αἰτοῦσιν αὐτόν; 12 πάντα οὖν ὅσα ἂν θέλητε ἵνα ποιῶσιν ὑμῖν οἱ ἄνθρωποι, οὕτω καὶ ὑμεῖς ποιεῖτε αὐτοῖς· οὗτος γάρ ἐστιν ὁ νόμος καὶ οἱ προφῆται. 13 Εἰσέλθετε διὰ τῆς στενῆς πύλης· ὅτι πλατεῖα ἡ πύλη, καὶ εὐρύχωρος ἡ ὁδὸς ἡ ἀπάγουσα εἰς τὴν ἀπώλειαν, καὶ πολλοί εἰσιν οἱ εἰσερχόμενοι δι’ αὐτῆς· 14 ὅτί στενὴ ἡ πύλη, καὶ τεθλιμμένη ἡ ὁδὸς ἡ ἀπάγουσα εἰς τὴν ζωήν, καὶ ὀλίγοι εἰσὶν οἱ εὑρίσκοντες αὐτήν. 15 Προσέχετε δὲ ἀπὸ τῶν ψευδοπροφητῶν, οἵτινες ἔρχονται πρὸς ὑμᾶς ἐν ἐνδύμασι προβάτων, ἔσωθεν δέ εἰσι λύκοι ἅρπαγες. 16 ἀπὸ τῶν καρπῶν αὐτῶν ἐπιγνώσεσθε αὐτούς· μήτι συλλέγουσιν ἀπὸ ἀκανθῶν σταφυλὴν, ἢ ἀπὸ τριβόλων σῦκα; 17 οὕτω πᾶν δένδρον ἀγαθὸν καρποὺς καλοὺς ποιεῖ· τὸ δὲ σαπρὸν δένδρον καρποὺς πονηροὺς ποιεῖ· 18 οὐ δύναται δένδρον ἀγαθὸν καρποὺς πονηροὺς ποιεῖν, οὐδὲ δένδρον σαπρὸν καρποὺς καλοὺς ποιεῖν. 19 πᾶν δένδρον μὴ ποιοῦν καρπὸν καλὸν ἐκκόπτεται καὶ εἰς πῦρ βάλλεται. 20 ἄραγε ἀπὸ τῶν καρπῶν αὐτῶν ἐπιγνώσεσθε αὐτούς. 21 οὐ πᾶς ὁ λέγων μοι, Κύριε, Κύριε, εἰσελεύσεται εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν· ἀλλ’ ὁ ποιῶν τὸ θέλημα τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς. 22 πολλοὶ ἐροῦσί μοι ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ, Κύριε Κύριε, οὐ τῷ σῷ ὀνόματι προεφητεύσαμεν, καὶ τῷ σῷ ὀνόματι δαιμόνια ἐξεβάλομεν, καὶ τῷ σῷ ὀνόματι δυνάμεις πολλὰς ἐποιήσαμεν; 23 καὶ τότε ὁμολογήσω αὐτοῖς, ὅτι οὐδέποτε ἔγνων ὑμᾶς· ἀποχωρεῖτε ἀπ’ ἐμοῦ οἱ ἐργαζόμενοι τὴν ἀνομίαν. 24 πᾶς οὖν ὅστις ἀκούει μου τοὺς λόγους τούτους καὶ ποιεῖ αὐτοὺς, ὁμοιώσω αὐτὸν ἀνδρὶ φρονίμῳ, ὅστις ᾠκοδόμησε τὴν οἰκίαν αὐτοῦ ἐπὶ τὴν πέτραν· 25 καὶ κατέβη ἡ βροχὴ καὶ ἦλθον οἱ ποταμοὶ καὶ ἔπνευσαν οἱ ἄνεμοι, καὶ προσέπεσον τῇ οἰκίᾳ ἐκείνῃ, καὶ οὐκ ἔπεσε· τεθεμελίωτο γὰρ ἐπὶ τὴν πέτραν. 26 καὶ πᾶς ὁ ἀκούων μου τοὺς λόγους τούτους καὶ μὴ ποιῶν αὐτοὺς, ὁμοιωθήσεται ἀνδρὶ μωρῷ, ὅστις ᾠκοδόμησε τὴν οἰκίαν αὐτοῦ ἐπὶ τὴν ἄμμον· 27 καὶ κατέβη ἡ βροχὴ καὶ ἦλθον οἱ ποταμοὶ καὶ ἔπνευσαν οἱ ἄνεμοι, καὶ προσέκοψαν τῇ οἰκίᾳ ἐκείνῃ, καὶ ἔπεσε· καὶ ἦν ἡ πτῶσις αὐτῆς μεγάλη. 28 Καὶ ἐγένετο ὅτε συνετέλεσεν ὁ Ἰησοῦς τοὺς λόγους τούτους ἐξεπλήσσοντο οἱ ὄχλοι ἐπὶ τῇ διδαχῇ αὐτοῦ· 29 ἦν γὰρ διδάσκων αὐτοὺς ὡς ἐξουσίαν ἔχων, καὶ οὐχ ὡς οἱ γραμματεῖς.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 7:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 7 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    7 O Julgamento ao Próximo ( Lc 6.37-42 )  1 “Não julguem, para que vocês não sejam julgados. 2 Pois da mesma forma que julgarem, vocês serão julgados; e a medida que usarem, também será usada para medir vocês.  3 “Por que você repara no cisco que está no olho do seu irmão e não se dá conta da viga que está em seu próprio olho? 4 Como você pode dizer ao seu irmão: ‘Deixe-me tirar o cisco do seu olho’, quando há uma viga no seu? 5 Hipócrita, tire primeiro a viga do seu olho, e então você verá claramente para tirar o cisco do olho do seu irmão.  6 “Não deem o que é sagrado aos cães, nem atirem suas pérolas aos porcos; caso contrário, estes as pisarão e, aqueles, voltando-se contra vocês, os despedaçarão. A Persistência na Oração ( Lc 11.9-13 )  7 “Peçam, e será dado; busquem, e encontrarão; batam, e a porta será aberta. 8 Pois todo o que pede recebe; o que busca encontra; e àquele que bate, a porta será aberta.  9 “Qual de vocês, se seu filho pedir pão, lhe dará uma pedra? 10 Ou, se pedir peixe, lhe dará uma cobra? 11 Se vocês, apesar de serem maus, sabem dar boas coisas aos seus filhos, quanto mais o Pai de vocês, que está nos céus, dará coisas boas aos que lhe pedirem! 12 Assim, em tudo, façam aos outros o que vocês querem que eles façam a vocês; pois esta é a Lei e os Profetas. A Porta Estreita e a Porta Larga  13 “Entrem pela porta estreita, pois larga é a porta e amplo o caminho que leva à perdição, e são muitos os que entram por ela. 14 Como é estreita a porta, e apertado o caminho que leva à vida! São poucos os que a encontram. A Árvore e seu Fruto ( Lc 6.43-45 )  15 “Cuidado com os falsos profetas. Eles vêm a vocês vestidos de peles de ovelhas, mas por dentro são lobos devoradores. 16 Vocês os reconhecerão por seus frutos. Pode alguém colher uvas de um espinheiro ou figos de ervas daninhas? 17 Semelhantemente, toda árvore boa dá frutos bons, mas a árvore ruim dá frutos ruins. 18 A árvore boa não pode dar frutos ruins, nem a árvore ruim pode dar frutos bons. 19 Toda árvore que não produz bons frutos é cortada e lançada ao fogo. 20 Assim, pelos seus frutos vocês os reconhecerão!  21 “Nem todo aquele que me diz: ‘Senhor, Senhor’, entrará no Reino dos céus, mas apenas aquele que faz a vontade de meu Pai que está nos céus. 22 Muitos me dirão naquele dia: ‘Senhor, Senhor, não profetizamos em teu nome? Em teu nome não expulsamos demônios e não realizamos muitos milagres?’ 23 Então eu lhes direi claramente: Nunca os conheci. Afastem-se de mim vocês que praticam o mal! O Prudente e o Insensato ( Lc 6.46-49 )  24 “Portanto, quem ouve estas minhas palavras e as pratica é como um homem prudente que construiu a sua casa sobre a rocha. 25 Caiu a chuva, transbordaram os rios, sopraram os ventos e deram contra aquela casa, e ela não caiu, porque tinha seus alicerces na rocha. 26 Mas quem ouve estas minhas palavras e não as pratica é como um insensato que construiu a sua casa sobre a areia. 27 Caiu a chuva, transbordaram os rios, sopraram os ventos e deram contra aquela casa, e ela caiu. E foi grande a sua queda”.  28 Quando Jesus acabou de dizer essas coisas, as multidões estavam maravilhadas com o seu ensino, 29 porque ele as ensinava como quem tem autoridade, e não como os mestres da lei.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 7 por Versículo Mateus 7:1 Mateus 7:2 Mateus 7:3 Mateus 7:4 Mateus 7:5 Mateus 7:6 Mateus 7:7 Mateus 7:8 Mateus 7:9 Mateus 7:10 Mateus 7:11 Mateus 7:12 Mateus 7:13 Mateus 7:14 Mateus 7:15 Mateus 7:16 Mateus 7:17 Mateus 7:18 Mateus 7:19 Mateus 7:20 Mateus 7:21 Mateus 7:22 Mateus 7:23 Mateus 7:24 Mateus 7:25 Mateus 7:26 Mateus 7:27 Mateus 7:28 Mateus 7:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 7 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    7 Continuação do sermão da montanha. O hábito de julgar os outros  1  Não julgueis,  # Lc 6.37; Rm 2.1; 14.3; 1Co 4.3,5; Tg 4.11-12 para que não sejais julgados,  2 porque com o juízo com que julgardes sereis julgados,  # Mc 4.24; Lc 6.38 e com a medida com que tiverdes medido vos hão de medir a vós.  3 E por que reparas tu no argueiro que  # Lc 6.41 está no olho do teu irmão e não vês a trave que está no teu olho?  4 Ou como dirás a teu irmão: Deixa-me tirar o argueiro do teu olho, estando uma trave no teu?  5 Hipócrita, tira primeiro a trave do teu olho e, então, cuidarás em tirar o argueiro do olho do teu irmão.  6  Não deis aos cães as coisas santas,  # Pv 7.8-9; 23.9; At 13.45-46 nem deiteis aos porcos as vossas pérolas; para que não as pisem e, voltando-se, vos despedacem. A bondade de Deus  7  Pedi,  # Mt 21.22; Mc 11.24; Lc 11.9-10; 18.1; Jo 14.13; Tg 1.5-6; 1Jo 3.22 e dar-se-vos-á; buscai e encontrareis; batei, e abrir-se-vos-á.  8 Porque  # Pv 8.17; Jr 29.12 aquele que pede recebe; e o que busca encontra; e, ao que bate, se abre.  9 E qual dentre vós é o homem que,  # Lc 11.11,13 pedindo-lhe pão o seu filho, lhe dará uma pedra?  10 E, pedindo-lhe peixe, lhe dará uma serpente?  11 Se, vós, pois, sendo maus,  # Gn 6.5 sabeis dar  # 7.11 ou boas dádivas boas coisas aos vossos filhos, quanto mais vosso Pai, que está nos céus, dará bens aos que lhe pedirem?  12 Portanto,  # Lc 6.31; Lv 19.18; Mt 22.40; Rm 13.8,10; Gl 5.14; 1Tm 1.5 tudo o que vós quereis que os homens vos façam, fazei-lho também vós, porque esta é a lei e os profetas. Os dois caminhos  13  Entrai pela porta  # Lc 13.24 estreita, porque larga é a porta, e espaçoso, o caminho que conduz à perdição, e muitos são os que entram por ela;  14 E porque estreita é a porta, e apertado, o caminho que leva à vida, e poucos há que a encontrem. Os falsos profetas  15  Acautelai-vos, porém, dos falsos profetas,  # Dt 13.3; Jr 23.16; Mc 13.22; Rm 16.17-18; Ef 5.6; Cl 2.8; 2Pe 2.1; 1Jo 4.1; Mq 3.5; At 20.29 que vêm até vós vestidos como ovelhas, mas interiormente são lobos devoradores.  16 Por seus frutos  # Mt 7.20; 12.33; Lc 6.43 os conhecereis. Porventura, colhem-se uvas dos espinheiros ou figos dos abrolhos?  17 Assim,  # Ne 11.19; Mt 12.33 toda árvore boa produz bons frutos, e toda árvore má produz frutos maus.  18 Não pode a árvore boa dar maus frutos, nem a árvore má dar frutos bons.  19 Toda árvore  # Mt 3.10; Lc 3.9; Jo 15.26 que não dá bom fruto corta-se e lança-se no fogo.  20 Portanto, pelos seus frutos os conhecereis. Quem entra no Reino dos céus  21  Nem todo o que me diz:  # Os 8.2; Mt 25.11; Lc 6.47; 13.25; At 19.13; Rm 2.13; Tg 1.22 Senhor, Senhor! entrará no Reino dos céus, mas aquele que faz a vontade de meu Pai, que está nos céus.  22 Muitos me dirão naquele Dia: Senhor, Senhor, não  # Jo 11.51; 1Co 13.2 profetizamos nós em teu nome? E, em teu nome, não expulsamos demônios? E, em teu nome, não fizemos muitas maravilhas?  23 E, então, lhes direi abertamente:  # Mt 25.12,41; Lc 13.25,27; 2Tm 2.19; Sl 5.5-6,9 Nunca vos conheci; apartai-vos de mim, vós que praticais a iniquidade. Os dois alicerces  24  Todo aquele,  # Lc 6.47 pois, que escuta estas minhas palavras e as pratica, assemelhá-lo-ei ao homem prudente, que edificou a sua casa sobre a rocha.  25 E desceu a chuva, e correram rios, e assopraram ventos, e combateram aquela casa, e não caiu, porque estava edificada sobre a rocha.  26 E aquele que ouve estas minhas palavras e as não cumpre, compará-lo-ei ao homem insensato, que edificou a sua casa sobre a areia.  27 E desceu a chuva, e correram rios, e assopraram ventos, e combateram aquela casa, e caiu, e foi grande a sua queda. A autoridade de Jesus  28 E aconteceu que, concluindo Jesus este discurso, # Mt 13.54; Mc 1.22; 6.2; Lc 4.32 a multidão se admirou da sua doutrina, 29 porquanto os ensinava com autoridade # Jo 7.46 e não como os escribas.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 7 por Versículo Mateus 7:1 Mateus 7:2 Mateus 7:3 Mateus 7:4 Mateus 7:5 Mateus 7:6 Mateus 7:7 Mateus 7:8 Mateus 7:9 Mateus 7:10 Mateus 7:11 Mateus 7:12 Mateus 7:13 Mateus 7:14 Mateus 7:15 Mateus 7:16 Mateus 7:17 Mateus 7:18 Mateus 7:19 Mateus 7:20 Mateus 7:21 Mateus 7:22 Mateus 7:23 Mateus 7:24 Mateus 7:25 Mateus 7:26 Mateus 7:27 Mateus 7:28 Mateus 7:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    8  1 Καταβάντι δὲ αὐτῷ ἀπὸ τοῦ ὄρους, ἠκολούθησαν αὐτῷ ὄχλοι πολλοί· 2 καὶ ἰδού, λεπρὸς ἐλθὼν προσεκύνει αὐτῷ λέγων, Κύριε, ἐὰν θέλῃς δύνασαί με καθαρίσαι. 3 καὶ ἐκτείνας τὴν χεῖρα, ἥψατο αὐτοῦ ὁ Ἰησοῦς, λέγων, Θέλω, καθαρίσθητι. καὶ εὐθέως ἐκαθαρίσθη αὐτοῦ ἡ λέπρα. 4 καὶ λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Ὅρα μηδενὶ εἴπῃς· ἀλλ’ ὕπαγε, σεαυτὸν δεῖξον τῷ ἱερεῖ, καὶ προσένεγκε τὸ δῶρον ὃ προσέταξε Μωσῆς, εἰς μαρτύριον αὐτοῖς. 5 Εἰσελθόντι δὲ τῷ Ἰησοῦ εἰς Καπερναούμ, προσῆλθεν αὐτῷ ἑκατόνταρχος παρακαλῶν αὐτὸν, 6 καὶ λέγων, Κύριε, ὁ παῖς μου βέβληται ἐν τῇ οἰκίᾳ παραλυτικός, δεινῶς βασανιζόμενος. 7 καὶ λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Ἐγὼ ἐλθὼν θεραπεύσω αὐτόν. 8 καὶ ἀποκριθεὶς ὁ ἑκατόνταρχος ἔφη, Κύριε, οὐκ εἰμὶ ἱκανὸς ἵνα μου ὑπὸ τὴν στέγην εἰσέλθῃς· ἀλλὰ μόνον εἰπὲ λόγον, καὶ ἰαθήσεται ὁ παῖς μου. 9 καὶ γὰρ ἐγὼ ἄνθρωπός εἰμι ὑπὸ ἐξουσίαν, ἔχων ὑπ’ ἐμαυτὸν στρατιώτας· καὶ λέγω τούτῳ, Πορεύθητι, καὶ πορεύεται· καὶ ἄλλῳ, Ἔρχου, καὶ ἔρχεται· καὶ τῷ δούλῳ μου, Ποίησον τοῦτο, καὶ ποιεῖ. 10 ἀκούσας δὲ ὁ Ἰησοῦς ἐθαύμασε, καὶ εἶπε τοῖς ἀκολουθοῦσιν, Ἀμὴν λέγω ὑμῖν, οὐδὲ ἐν τῷ Ἰσραὴλ τοσαύτην πίστιν εὗρον. 11 λέγω δὲ ὑμῖν, ὅτι πολλοὶ ἀπὸ ἀνατολῶν καὶ δυσμῶν ἥξουσι, καὶ ἀνακλιθήσονται μετὰ Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰκ καὶ Ἰακὼβ, ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν· 12 οἱ δὲ υἱοὶ τῆς βασιλείας ἐκβληθήσονται εἰς τὸ σκότος τὸ ἐξώτερον· ἐκεῖ ἔσται ὁ κλαυθμὸς καὶ ὁ βρυγμὸς τῶν ὀδόντων. 13 καὶ εἶπεν ὁ Ἰησοῦς τῷ ἑκατοντάρχῳ, Ὕπαγε, καὶ ὡς ἐπίστευσας γενηθήτω σοι. καὶ ἰάθη ὁ παῖς αὐτοῦ ἐν τῇ ὥρᾳ ἐκείνῃ. 14 Καὶ ἐλθὼν ὁ Ἰησοῦς εἰς τὴν οἰκίαν Πέτρου, εἶδε τὴν πενθερὰν αὐτοῦ βεβλημένην καὶ πυρέσσουσαν, 15 καὶ ἥψατο τῆς χειρὸς αὐτῆς, καὶ ἀφῆκεν αὐτὴν ὁ πυρετός· καὶ ἠγέρθη, καὶ διηκόνει αὐτοῖς. 16 ὀψίας δὲ γενομένης προσήνεγκαν αὐτῷ δαιμονιζομένους πολλούς· καὶ ἐξέβαλε τὰ πνεύματα λόγῳ, καὶ πάντας τοὺς κακῶς ἔχοντας ἐθεράπευσεν· 17 ὅπως πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν διὰ Ἠσαΐου τοῦ προφήτου, λέγοντος, Αὐτὸς τὰς ἀσθενείας ἡμῶν ἔλαβε, καὶ τὰς νόσους ἐβάστασεν. 18 Ἰδὼν δὲ ὁ Ἰησοῦς πολλοὺς ὄχλους περὶ αὐτὸν, ἐκέλευσεν ἀπελθεῖν εἰς τὸ πέραν. 19 καὶ προσελθὼν εἷς γραμματεὺς εἶπεν αὐτῷ, Διδάσκαλε, ἀκολουθήσω σοι ὅπου ἐὰν ἀπέρχῃ. 20 καὶ λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Αἱ ἀλώπεκες φωλεοὺς ἔχουσι, καὶ τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ κατασκηνώσεις· ὁ δὲ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου οὐκ ἔχει ποῦ τὴν κεφαλὴν κλίνῃ. 21 ἕτερος δὲ τῶν μαθητῶν αὐτοῦ εἶπεν αὐτῷ, Κύριε, ἐπίτρεψόν μοι πρῶτον ἀπελθεῖν καὶ θάψαι τὸν πατέρα μου. 22 ὁ δὲ Ἰησοῦς εῖπεν αὐτῷ, Ἀκολούθει μοι, καὶ ἄφες τοὺς νεκροὺς θάψαι τοὺς ἑαυτῶν νεκρούς. 23 Καὶ ἐμβάντι αὐτῷ εἰς τὸ πλοῖον, ἠκολούθησαν αὐτῷ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ. 24 καὶ ἰδοὺ, σεισμὸς μέγας ἐγένετο ἐν τῇ θαλάσσῃ, ὥστε τὸ πλοῖον καλύπτεσθαι ὑπὸ τῶν κυμάτων· αὐτὸς δὲ ἐκάθευδε. 25 καὶ προσελθόντες οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἤγειραν αὐτόν, λέγοντες, Κύριε, σῶσον ἡμᾶς, ἀπολλύμεθα. 26 καὶ λέγει αὐτοῖς, Τί δειλοί ἐστε, ὀλιγόπιστοι; τότε ἐγερθεὶς ἐπετίμησε τοῖς ἀνέμοις καὶ τῇ θαλάσσῃ, καὶ ἐγένετο γαλήνη μεγάλη. 27 οἱ δὲ ἄνθρωποι ἐθαύμασαν, λέγοντες, Ποταπός ἐστιν οὗτος, ὅτι καὶ οἱ ἄνεμοι καὶ ἡ θάλασσα ὑπακούουσιν αὐτῷ; 28 Καὶ ἐλθόντι αὐτῷ εἰς τὸ πέραν εἰς τὴν χώραν τῶν Γεργεσηνῶν, ὑπήντησαν αὐτῷ δύο δαιμονιζόμενοι ἐκ τῶν μνημείων ἐξερχόμενοι, χαλεποὶ λίαν, ὥστε μὴ ἰσχύειν τινὰ παρελθεῖν διὰ τῆς ὁδοῦ ἐκείνης· 29 καὶ ἰδοὺ, ἔκραξαν λέγοντες, Τί ἡμῖν καὶ σοί, Ἰησοῦ υἱὲ τοῦ Θεοῦ; ἦλθες ὧδε πρὸ καιροῦ βασανίσαι ἡμᾶς; 30 ἦν δὲ μακρὰν ἀπ’ αὐτῶν ἀγέλη χοίρων πολλῶν βοσκομένη. 31 οἱ δὲ δαίμονες παρεκάλουν αὐτὸν, λέγοντες, Εἰ ἐκβάλλεις ἡμᾶς, ἐπίτρεψον ἡμῖν ἀπελθεῖν εἰς τὴν ἀγέλην τῶν χοίρων. 32 καὶ εἶπεν αὐτοῖς, Ὑπάγετε. οἱ δὲ ἐξελθόντες ἀπῆλθον εἰς τὴν ἀγέλην τῶν χοίρων· καὶ ἰδού, ὥρμησε πᾶσα ἡ ἀγέλη τῶν χοίρων κατὰ τοῦ κρημνοῦ εἰς τὴν θάλασσαν, καὶ ἀπέθανον ἐν τοῖς ὕδασιν. 33 οἱ δὲ βόσκοντες ἔφυγον, καὶ ἀπελθόντες εἰς τὴν πόλιν ἀπήγγειλαν πάντα, καὶ τὰ τῶν δαιμονιζομένων. 34 καὶ ἰδοὺ, πᾶσα ἡ πόλις ἐξῆλθεν εἰς συνάντησιν τῷ Ἰησοῦ· καὶ ἰδόντες αὐτὸν, παρεκάλεσαν ὅπως μεταβῇ ἀπὸ τῶν ὁρίων αὐτῶν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 8:34 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 8 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    8 A Cura de um Leproso ( Mc 1.40-45 ; Lc 5.12-16 )  1 Quando ele desceu do monte, grandes multidões o seguiram. 2 Um leproso # 8.2 O termo grego não se refere somente à lepra, mas também a diversas doenças da pele. , aproximando-se, adorou-o de joelhos e disse: “Senhor, se quiseres, podes purificar-me!”  3 Jesus estendeu a mão, tocou nele e disse: “Quero. Seja purificado!” Imediatamente ele foi purificado da lepra. 4 Em seguida Jesus lhe disse: “Olhe, não conte isso a ninguém. Mas vá mostrar-se ao sacerdote e apresente a oferta que Moisés ordenou, para que sirva de testemunho”. Um Centurião Demonstra Fé ( Lc 7.1-10 )  5 Entrando Jesus em Cafarnaum, dirigiu-se a ele um centurião, pedindo-lhe ajuda. 6 E disse: “Senhor, meu servo está em casa, paralítico, em terrível sofrimento”.  7 Jesus lhe disse: “Eu irei curá-lo”.  8 Respondeu o centurião: “Senhor, não mereço receber-te debaixo do meu teto. Mas dize apenas uma palavra, e o meu servo será curado. 9 Pois eu também sou homem sujeito à autoridade e com soldados sob o meu comando. Digo a um: Vá, e ele vai; e a outro: Venha, e ele vem. Digo a meu servo: Faça isto, e ele faz”.  10 Ao ouvir isso, Jesus admirou-se e disse aos que o seguiam: “Digo a vocês a verdade: Não encontrei em Israel ninguém com tamanha fé. 11 Eu digo que muitos virão do oriente e do ocidente e se sentarão à mesa com Abraão, Isaque e Jacó no Reino dos céus. 12 Mas os súditos do Reino serão lançados para fora, nas trevas, onde haverá choro e ranger de dentes”.  13 Então Jesus disse ao centurião: “Vá! Como você creu, assim acontecerá!” Na mesma hora o seu servo foi curado. O Poder de Jesus sobre os Demônios e as Doenças ( Mc 1.29-34 ; Lc 4.38-41 )  14 Entrando Jesus na casa de Pedro, viu a sogra deste de cama, com febre. 15 Tomando-a pela mão, a febre a deixou, e ela se levantou e começou a servi-lo.  16 Ao anoitecer foram trazidos a ele muitos endemoninhados, e ele expulsou os espíritos com uma palavra e curou todos os doentes. 17 E assim se cumpriu o que fora dito pelo profeta Isaías: “Ele tomou sobre si as nossas enfermidades e sobre si levou as nossas doenças” # 8.17 Is 53.4 . Quão Difícil é Seguir Jesus! ( Lc 9.57-62 )  18 Quando Jesus viu a multidão ao seu redor, deu ordens para que atravessassem para o outro lado do mar. 19 Então, um mestre da lei aproximou-se e disse: “Mestre, eu te seguirei por onde quer que fores”.  20 Jesus respondeu: “As raposas têm suas tocas e as aves do céu têm seus ninhos, mas o Filho do homem não tem onde repousar a cabeça”.  21 Outro discípulo lhe disse: “Senhor, deixa-me ir primeiro sepultar meu pai”.  22 Mas Jesus lhe disse: “Siga-me, e deixe que os mortos sepultem os seus próprios mortos”. Jesus Acalma a Tempestade ( Mc 4.35-41 ; Lc 8.22-25 )  23 Entrando ele no barco, seus discípulos o seguiram. 24 De repente, uma violenta tempestade abateu-se sobre o mar, de forma que as ondas inundavam o barco. Jesus, porém, dormia. 25 Os discípulos foram acordá-lo, clamando: “Senhor, salva-nos! Vamos morrer!”  26 Ele perguntou: “Por que vocês estão com tanto medo, homens de pequena fé?” Então ele se levantou e repreendeu os ventos e o mar, e fez-se completa bonança. 27 Os homens ficaram perplexos e perguntaram: “Quem é este que até os ventos e o mar lhe obedecem?” A Cura de Dois Endemoninhados ( Mc 5.1-20 ; Lc 8.26-39 )  28 Quando ele chegou ao outro lado, à região dos gadarenos # 8.28 Alguns manuscritos trazem gergesenos ; outros dizem gerasenos. , foram ao seu encontro dois endemoninhados, que vinham dos sepulcros. Eles eram tão violentos que ninguém podia passar por aquele caminho. 29 Então eles gritaram: “Que queres conosco, Filho de Deus? Vieste aqui para nos atormentar antes do devido tempo?”  30 A certa distância deles estava pastando uma grande manada de porcos. 31 Os demônios imploravam a Jesus: “Se nos expulsas, manda-nos entrar naquela manada de porcos”.  32 Ele lhes disse: “Vão!” Eles saíram e entraram nos porcos, e toda a manada atirou-se precipício abaixo, em direção ao mar, e morreu afogada. 33 Os que cuidavam dos porcos fugiram, foram à cidade e contaram tudo, inclusive o que acontecera aos endemoninhados. 34 Toda a cidade saiu ao encontro de Jesus, e, quando o viram, suplicaram-lhe que saísse do território deles.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 8 por Versículo Mateus 8:1 Mateus 8:2 Mateus 8:3 Mateus 8:4 Mateus 8:5 Mateus 8:6 Mateus 8:7 Mateus 8:8 Mateus 8:9 Mateus 8:10 Mateus 8:11 Mateus 8:12 Mateus 8:13 Mateus 8:14 Mateus 8:15 Mateus 8:16 Mateus 8:17 Mateus 8:18 Mateus 8:19 Mateus 8:20 Mateus 8:21 Mateus 8:22 Mateus 8:23 Mateus 8:24 Mateus 8:25 Mateus 8:26 Mateus 8:27 Mateus 8:28 Mateus 8:29 Mateus 8:30 Mateus 8:31 Mateus 8:32 Mateus 8:33 Mateus 8:34 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 8 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    8 O leproso purificado ( Mc 1.40-45 ; Lc 5.12-14 )  1 E, descendo ele do monte, seguiu-o uma grande multidão. 2 E eis que veio um leproso e o adorou, dizendo: Senhor, se quiseres, podes tornar-me limpo. 3 E Jesus, estendendo a mão, tocou-o, dizendo: Quero; sê limpo. E logo ficou purificado da lepra. 4 Disse-lhe, então, Jesus: # Mt 9.30; Mc 5.43 Olha, não o digas a alguém, mas vai, mostra-te ao sacerdote e apresenta a oferta que Moisés determinou,  # Lv 14.3,10; Lc 5.14 para lhes servir de testemunho. O centurião de Cafarnaum ( Lc 7.1 , 10 )  5 E, entrando Jesus em Cafarnaum, chegou junto dele um centurião, rogando-lhe 6 e dizendo: Senhor, o meu criado jaz em casa paralítico e violentamente atormentado. 7 E Jesus lhe disse: Eu irei e lhe darei saúde.  8 E o centurião, respondendo, disse: Senhor, # Lc 15.19,21 não sou digno de que entres debaixo do meu telhado, # Sl 107.20 mas dize somente uma palavra, e o meu criado sarará, 9 pois também eu sou homem sob autoridade e tenho soldados às minhas ordens; e digo a este: vai, e ele vai; e a outro: vem, e ele vem; e ao meu criado: faze isto, e ele o faz. 10 E maravilhou-se Jesus, ouvindo isso, e disse aos que o seguiam: Em verdade vos digo que nem mesmo em Israel encontrei tanta fé.  11 Mas eu vos digo que muitos virão do Oriente  # Gn 12.3; Is 2.2; Ml 1.11; Lc 13.29; At 10.45; Rm 15.9 e do Ocidente e assentar-se-ão à mesa com Abraão, e Isaque, e Jacó, no Reino dos céus;  12 E os filhos do Reino  # Mt 21.43; 13.42; Lc 13.28; 2Pe 2.17; Jd 13 serão lançados nas trevas exteriores; ali, haverá pranto e ranger de dentes.  13 Então, disse Jesus ao centurião: Vai, e como creste te seja feito. E, naquela mesma hora, o seu criado sarou. A sogra de Pedro ( Mc 1.29-31 ; Lc 4.38-41 )  14 E Jesus, entrando na casa de Pedro, # 1Co 9.5 viu a sogra deste jazendo com febre. 15 E tocou-lhe na mão, e a febre a deixou; e levantou-se e serviu-os.  16 E, chegada a tarde, # Mc 1.32; Lc 4.40-41 trouxeram-lhe muitos endemoninhados, e ele, com a sua palavra, expulsou deles os espíritos e curou todos os que estavam enfermos, 17 para que se cumprisse o que fora dito pelo profeta Isaías, que diz: # Is 53.4; 1Pe 2.24 Ele tomou sobre si as nossas enfermidades e levou as nossas doenças. Como devemos seguir a Jesus ( Lc 9.57-62 )  18 E Jesus, vendo em torno de si uma grande multidão, ordenou que passassem para a outra margem. 19 E, aproximando-se dele um escriba, disse: Mestre, aonde quer que fores, eu te seguirei. 20 E disse Jesus: As raposas têm covis, e as aves do céu têm ninhos, mas o Filho do Homem não tem onde reclinar a cabeça.  21 E # Lc 9.59 outro de seus discípulos lhe disse: Senhor, # 1Rs 19.20 permite-me que, primeiramente, vá sepultar meu pai. 22 Jesus, porém, disse-lhe: Segue-me e deixa aos mortos sepultar os seus mortos. Jesus apazigua a tempestade ( Mc 4.35-41 ; Lc 8.22-25 )  23 E, entrando ele no barco, seus discípulos o seguiram. 24 E eis que, no mar, se levantou uma tempestade tão grande, que o barco era coberto pelas ondas; ele, porém, estava dormindo. 25 E os seus discípulos, aproximando-se, o despertaram, dizendo: Senhor, salva-nos, que perecemos. 26 E ele disse-lhes: Por que temeis, homens de pequena fé?  # Sl 65.8; 89.9-10; 107.29 Então, levantando-se, repreendeu os ventos e o mar, e seguiu-se uma grande bonança. 27 E aqueles homens se maravilharam, dizendo: Que homem é este, que até os ventos e o mar lhe obedecem? Os endemoninhados gadarenos ( Mc 5.1-20 ; Lc 8.26-39 )  28 E, tendo chegado à outra margem, à província dos gadarenos, saíram-lhe ao encontro dois endemoninhados, vindos dos sepulcros; tão ferozes eram, que ninguém podia passar por aquele caminho. 29 E eis que clamaram, dizendo: Que temos nós contigo, Jesus, Filho de Deus? Vieste aqui atormentar-nos antes do tempo? 30 E andava pastando distante deles uma manada de muitos porcos. 31 E os demônios rogaram-lhe, dizendo: Se nos expulsas, permite-nos que entremos naquela manada de porcos. 32 E ele lhes disse: Ide. E, saindo eles, se introduziram na manada dos porcos; e eis que toda aquela manada de porcos se precipitou no mar por um despenhadeiro, e morreram nas águas. 33 Os porqueiros fugiram e, chegando à cidade, divulgaram tudo o que acontecera aos endemoninhados. 34 E eis que toda aquela cidade saiu ao encontro de Jesus, e, vendo-o, # Dt 5.25; 1Rs 17.18; Lc 5.8; At 16.39 rogaram-lhe que se retirasse do seu território.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 8 por Versículo Mateus 8:1 Mateus 8:2 Mateus 8:3 Mateus 8:4 Mateus 8:5 Mateus 8:6 Mateus 8:7 Mateus 8:8 Mateus 8:9 Mateus 8:10 Mateus 8:11 Mateus 8:12 Mateus 8:13 Mateus 8:14 Mateus 8:15 Mateus 8:16 Mateus 8:17 Mateus 8:18 Mateus 8:19 Mateus 8:20 Mateus 8:21 Mateus 8:22 Mateus 8:23 Mateus 8:24 Mateus 8:25 Mateus 8:26 Mateus 8:27 Mateus 8:28 Mateus 8:29 Mateus 8:30 Mateus 8:31 Mateus 8:32 Mateus 8:33 Mateus 8:34 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    9  1 Καὶ ἐμβὰς εἰς τὸ πλοῖον διεπέρασε καὶ ἦλθεν εἰς τὴν ἰδίαν πόλιν. 2 καὶ ἰδού, προσέφερον αὐτῷ παραλυτικὸν ἐπὶ κλίνης βεβλημένον· καὶ ἰδὼν ὁ Ἰησοῦς τὴν πίστιν αὐτῶν εἶπε τῷ παραλυτικῷ, Θάρσει, τέκνον· ἀφέωνταί σοί αἱ ἁμαρτίαι σου. 3 καὶ ἰδού, τινὲς τῶν γραμματέων εἶπον ἐν ἑαυτοῖς, Οὗτος βλασφημεῖ. 4 καὶ ἰδὼν ὁ Ἰησοῦς τὰς ἐνθυμήσεις αὐτῶν εἶπεν, Ἱνατί ὑμεῖς ἐνθυμεῖσθε πονηρὰ ἐν ταῖς καρδίαις ὑμῶν; 5 τί γάρ ἐστιν εὐκοπώτερον, εἰπεῖν, Ἀφέωνταί σοι αἱ ἁμαρτίαι· ἢ εἰπεῖν, Ἔγειραι καὶ περιπάτει; 6 ἵνα δὲ εἰδῆτε, ὅτι ἐξουσίαν ἔχει ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐπὶ τῆς γῆς ἀφιέναι ἁμαρτίας τότε λέγει τῷ παραλυτικῷ, Ἐγερθεὶς ἆρόν σου τὴν κλίνην, καὶ ὕπαγε εἰς τὸν οἶκόν σου. 7 καὶ ἐγερθεὶς ἀπῆλθεν εἰς τὸν οἶκον αὐτοῦ. 8 ἰδόντες δὲ οἱ ὄχλοι ἐθαύμασαν, καὶ ἐδόξασαν τὸν Θεὸν, τὸν δόντα ἐξουσίαν τοιαύτην τοῖς ἀνθρώποις. 9 Καὶ παράγων ὁ Ἰησοῦς ἐκεῖθεν εἶδεν ἄνθρωπον καθήμενον ἐπὶ τὸ τελώνιον, Ματθαῖον λεγόμενον, καὶ λέγει αὐτῷ, Ἀκολούθει μοι. καὶ ἀναστὰς ἠκολούθησεν αὐτῷ. 10 Καὶ ἐγένετο αὐτοῦ ἀνακειμένου ἐν τῇ οἰκίᾳ, καὶ ἰδού, πολλοὶ τελῶναι καὶ ἁμαρτωλοὶ ἐλθόντες συνανέκειντο τῷ Ἰησοῦ καὶ τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ. 11 καὶ ἰδόντες οἱ Φαρισαῖοι εἶπον τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ, Διατί μετὰ τῶν τελωνῶν καὶ ἁμαρτωλῶν ἐσθίει ὁ διδάσκαλος ὑμῶν; 12 ὁ δὲ Ἰησοῦς ἀκούσας εἶπεν αὐτοῖς, Οὐ χρείαν ἔχουσιν οἱ ἰσχύοντες ἰατροῦ, ἀλλ’ οἱ κακῶς ἔχοντες. 13 πορευθέντες δὲ μάθετε τί ἐστιν, Ἔλεον θέλω, καὶ οὐ θυσίαν· οὐ γὰρ ἦλθον καλέσαι δικαίους, ἀλλ’ ἁμαρτωλοὺς εἰς μετάνοιαν. 14 Τότε προσέρχονται αὐτῷ οἱ μαθηταὶ Ἰωάννου, λέγοντες, Διατί ἡμεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι νηστεύομεν πολλά, οἱ δὲ μαθηταί σου οὐ νηστεύουσι; 15 καὶ εἶπεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Μὴ δύνανται οἱ υἱοὶ τοῦ νυμφῶνος πενθεῖν, ἐφ’ ὅσον μετ’ αὐτῶν ἐστιν ὁ νυμφίος; ἐλεύσονται δὲ ἡμέραι ὅταν ἀπαρθῇ ἀπ’ αὐτῶν ὁ νυμφίος, καὶ τότε νηστεύσουσιν. 16 Οὐδεὶς δὲ ἐπιβάλλει ἐπίβλημα ῥάκους ἀγνάφου ἐπὶ ἱματίῳ παλαιῷ. αἴρει γὰρ τὸ πλήρωμα αὐτοῦ ἀπὸ τοῦ ἱματίου, καὶ χεῖρον σχίσμα γίνεται. 17 οὐδὲ βάλλουσιν οἶνον νέον εἰς ἀσκοὺς παλαιούς· εἰ δὲ μήγε, ῥήγνυνται οἱ ἀσκοί, καὶ ὁ οἶνος ἐκχεῖται, καὶ οἱ ἀσκοὶ ἀπολοῦνται· ἀλλὰ βάλλουσιν οἶνον νέον εἰς ἀσκοὺς καινούς, καὶ ἀμφότερα συντηροῦνται. 18 Ταῦτα αὐτοῦ λαλοῦντος αὐτοῖς, ἰδού, ἄρχων εἷς ἐλθὼν προσεκύνει αὐτῷ, λέγων ὅτι Ἡ θυγάτηρ μου ἄρτι ἐτελεύτησεν· ἀλλὰ ἐλθὼν ἐπίθες τὴν χεῖρά σου ἐπ’ αὐτήν, καὶ ζήσεται. 19 καὶ ἐγερθεὶς ὁ Ἰησοῦς ἠκολούθησεν αὐτῷ καὶ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ. 20 καὶ ἰδού, γυνὴ αἱμορροοῦσα δώδεκα ἔτη, προσελθοῦσα ὄπισθεν, ἥψατο τοῦ κρασπέδου τοῦ ἱματίου αὐτοῦ. 21 ἔλεγε γὰρ ἐν ἑαυτῇ, Ἐὰν μόνον ἅψωμαι τοῦ ἱματίου αὐτοῦ, σωθήσομαι. 22 ὁ δὲ Ἰησοῦς ἐπιστραφεὶς καὶ ἰδὼν αὐτὴν, εἶπε, Θάρσει, θύγατερ· ἡ πίστις σου σέσωκέ σε. καὶ ἐσώθη ἡ γυνὴ ἀπὸ τῆς ὥρας ἐκείνης. 23 καὶ ἐλθὼν ὁ Ἰησοῦς εἰς τὴν οἰκίαν τοῦ ἄρχοντος, καὶ ἰδὼν τοὺς αὐλητὰς καὶ τὸν ὄχλον θορυβούμενον, 24 λέγει αὐτοῖς, Ἀναχωρεῖτε· οὐ γὰρ ἀπέθανε τὸ κοράσιον, ἀλλὰ καθεύδει. καὶ κατεγέλων αὐτοῦ. 25 ὅτε δὲ ἐξεβλήθη ὁ ὄχλος, εἰσελθὼν ἐκράτησε τῆς χειρὸς αὐτῆς, καὶ ἠγέρθη τὸ κοράσιον. 26 καὶ ἐξῆλθεν ἡ φήμη αὕτη εἰς ὅλην τὴν γῆν ἐκείνην. 27 Καὶ παράγοντι ἐκεῖθεν τῷ Ἰησοῦ, ἠκολούθησαν αὐτῷ δύο τυφλοὶ, κράζοντες καὶ λέγοντες, Ἐλέησον ἡμᾶς, υἱὲ Δαβίδ. 28 ἐλθόντι δὲ εἰς τὴν οἰκίαν, προσῆλθον αὐτῷ οἱ τυφλοί, καὶ λέγει αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Πιστεύετε ὅτι δύναμαι τοῦτο ποιῆσαι; λέγουσιν αὐτῷ, Ναί, Κύριε. 29 τότε ἥψατο τῶν ὀφθαλμῶν αὐτῶν, λέγων, Κατὰ τὴν πίστιν ὑμῶν γενηθήτω ὑμῖν. 30 καὶ ἀνεῴχθησαν αὐτῶν οἱ ὀφθαλμοί· καὶ ἐνεβριμήσατο αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς λέγων, Ὁρᾶτε μηδεὶς γινωσκέτω. 31 οἱ δὲ ἐξελθόντες διεφήμισαν αὐτὸν ἐν ὅλῃ τῇ γῇ ἐκείνῃ. 32 Αὐτῶν δὲ ἐξερχομένων, ἰδού, προσήνεγκαν αὐτῷ ἄνθρωπον κωφὸν δαιμονιζόμενον· 33 καὶ ἐκβληθέντος τοῦ δαιμονίου, ἐλάλησεν ὁ κωφός· καὶ ἐθαύμασαν οἱ ὄχλοι, λέγοντες, Οὐδέποτε ἐφάνη οὕτως ἐν τῷ Ἰσραήλ. 34 οἱ δὲ Φαρισαῖοι ἔλεγον, Ἐν τῷ ἄρχοντι τῶν δαιμονίων ἐκβάλλει τὰ δαιμόνια. 35 Καὶ περιῆγεν ὁ Ἰησοῦς τὰς πόλεις πάσας καὶ τὰς κώμας, διδάσκων ἐν ταῖς συναγωγαῖς αὐτῶν, καὶ κηρύσσων τὸ εὐαγγέλιον τῆς βασιλείας, καὶ θεραπεύων πᾶσαν νόσον καὶ πᾶσαν μαλακίαν ἐν τῷ λαῷ. 36 ἰδὼν δὲ τοὺς ὄχλους, ἐσπλαγχνίσθη περὶ αὐτῶν, ὅτι ἦσαν ἐκλελυμένοι καὶ ἐρριμμένοι ὡσεὶ πρόβατα μὴ ἔχοντα ποιμένα. 37 τότε λέγει τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ, Ὁ μὲν θερισμὸς πολύς, οἱ δὲ ἐργάται ὀλίγοι· 38 δεήθητε οὖν τοῦ Κυρίου τοῦ θερισμοῦ, ὅπως ἐκβάλῃ ἐργάτας εἰς τὸν θερισμὸν αὐτοῦ.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 9:38 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 9 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    9 Jesus Cura um Paralítico ( Mc 2.1-12 ; Lc 5.17-26 )  1 Entrando Jesus num barco, atravessou o mar e foi para a sua cidade. 2 Alguns homens trouxeram-lhe um paralítico, deitado em sua maca. Vendo a fé que eles tinham, Jesus disse ao paralítico: “Tenha bom ânimo, filho; os seus pecados estão perdoados”.  3 Diante disso, alguns mestres da lei disseram a si mesmos: “Este homem está blasfemando!”  4 Conhecendo Jesus seus pensamentos, disse-lhes: “Por que vocês pensam maldosamente em seu coração? 5 Que é mais fácil dizer: ‘Os seus pecados estão perdoados’, ou: ‘Levante-se e ande’? 6 Mas para que vocês saibam que o Filho do homem tem na terra autoridade para perdoar pecados”—disse ao paralítico: “Levante-se, pegue a sua maca e vá para casa”. 7 Ele se levantou e foi. 8 Vendo isso, a multidão ficou cheia de temor e glorificou a Deus, que dera tal autoridade aos homens. O Chamado de Mateus ( Mc 2.13-17 ; Lc 5.27-32 )  9 Saindo, Jesus viu um homem chamado Mateus, sentado na coletoria, e disse-lhe: “Siga-me”. Mateus levantou-se e o seguiu.  10 Estando Jesus em casa # 9.10 Ou na casa de Mateus ; veja Lc 5.29. , foram comer com ele e seus discípulos muitos publicanos e pecadores. 11 Vendo isso, os fariseus perguntaram aos discípulos dele: “Por que o mestre de vocês come com publicanos e pecadores?”  12 Ouvindo isso, Jesus disse: “Não são os que têm saúde que precisam de médico, mas sim os doentes. 13 Vão aprender o que significa isto: ‘Desejo misericórdia, não sacrifícios’ # 9.13 Os 6.6 . Pois eu não vim chamar justos, mas pecadores”. Jesus é Interrogado acerca do Jejum ( Mc 2.18-22 ; Lc 5.33-39 )  14 Então os discípulos de João vieram perguntar-lhe: “Por que nós e os fariseus jejuamos, mas os teus discípulos não?”  15 Jesus respondeu: “Como podem os convidados do noivo ficar de luto enquanto o noivo está com eles? Virão dias quando o noivo lhes será tirado; então jejuarão.  16 “Ninguém põe remendo de pano novo em roupa velha, pois o remendo forçará a roupa, tornando pior o rasgo. 17 Nem se põe vinho novo em vasilha de couro velha; se o fizer, a vasilha rebentará, o vinho se derramará e a vasilha se estragará. Ao contrário, põe-se vinho novo em vasilha de couro nova; e ambos se conservam”. O Poder de Jesus sobre a Doença e a Morte ( Mc 5.21-43 ; Lc 8.40-56 )  18 Falava ele ainda quando um dos dirigentes da sinagoga chegou, ajoelhou-se diante dele e disse: “Minha filha acaba de morrer. Vem e impõe a tua mão sobre ela, e ela viverá”. 19 Jesus levantou-se e foi com ele, e também os seus discípulos.  20 Nisso uma mulher que havia doze anos vinha sofrendo de hemorragia, chegou por trás dele e tocou na borda do seu manto, 21 pois dizia a si mesma: “Se eu tão somente tocar em seu manto, ficarei curada”.  22 Voltando-se, Jesus a viu e disse: “Ânimo, filha, a sua fé a curou! # 9.22 Ou a salvou! ” E desde aquele instante a mulher ficou curada.  23 Quando ele chegou à casa do dirigente da sinagoga e viu os flautistas e a multidão agitada, 24 disse: “Saiam! A menina não está morta, mas dorme”. Todos começaram a rir dele. 25 Depois que a multidão se afastou, ele entrou e tomou a menina pela mão, e ela se levantou. 26 A notícia deste acontecimento espalhou-se por toda aquela região. A Cura de Dois Cegos e de Um Mudo  27 Saindo Jesus dali, dois cegos o seguiram, clamando: “Filho de Davi, tem misericórdia de nós!”  28 Entrando ele em casa, os cegos se aproximaram, e ele lhes perguntou: “Vocês creem que eu sou capaz de fazer isso?” Eles responderam: “Sim, Senhor!”  29 E ele, tocando nos olhos deles, disse: “Que seja feito segundo a fé que vocês têm!” 30 E a visão deles foi restaurada. Então Jesus os advertiu severamente: “Cuidem para que ninguém saiba disso”. 31 Eles, porém, saíram e espalharam a notícia por toda aquela região.  32 Enquanto eles se retiravam, foi levado a Jesus um homem endemoninhado que não podia falar. 33 Quando o demônio foi expulso, o mudo começou a falar. A multidão ficou admirada e disse: “Nunca se viu nada parecido em Israel!”  34 Mas os fariseus diziam: “É pelo príncipe dos demônios que ele expulsa demônios”. Poucos São os Trabalhadores  35 Jesus ia passando por todas as cidades e povoados, ensinando nas sinagogas, pregando as boas-novas do Reino e curando todas as enfermidades e doenças. 36 Ao ver as multidões, teve compaixão delas, porque estavam aflitas e desamparadas, como ovelhas sem pastor. 37 Então disse aos seus discípulos: “A colheita é grande, mas os trabalhadores são poucos. 38 Peçam, pois, ao Senhor da colheita que envie trabalhadores para a sua colheita”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 9 por Versículo Mateus 9:1 Mateus 9:2 Mateus 9:3 Mateus 9:4 Mateus 9:5 Mateus 9:6 Mateus 9:7 Mateus 9:8 Mateus 9:9 Mateus 9:10 Mateus 9:11 Mateus 9:12 Mateus 9:13 Mateus 9:14 Mateus 9:15 Mateus 9:16 Mateus 9:17 Mateus 9:18 Mateus 9:19 Mateus 9:20 Mateus 9:21 Mateus 9:22 Mateus 9:23 Mateus 9:24 Mateus 9:25 Mateus 9:26 Mateus 9:27 Mateus 9:28 Mateus 9:29 Mateus 9:30 Mateus 9:31 Mateus 9:32 Mateus 9:33 Mateus 9:34 Mateus 9:35 Mateus 9:36 Mateus 9:37 Mateus 9:38 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 9 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    9 O paralítico de Cafarnaum ( Mc 2.3-12 ; Lc 5.18-36 )  1 E, entrando no barco, passou para a outra margem, e chegou à sua cidade. E eis que # Mc 2.3; Lc 5.18 lhe trouxeram um paralítico deitado numa cama. 2 E # Mt 8.10 Jesus, vendo a fé deles, disse ao paralítico: Filho, tem bom ânimo; perdoados te são os teus pecados.  3 E eis que alguns dos escribas diziam entre si: Ele blasfema. 4 Mas Jesus, # Sl 139.3; Mt 12.25; Mc 12.15; Lc 5.22 conhecendo os seus pensamentos, disse: Por que pensais mal em vosso coração?  5 Pois o que é mais fácil? Dizer ao paralítico: Perdoados te são os teus pecados, ou: Levanta-te e anda?  6 Ora, para que saibais que o Filho do Homem tem na terra autoridade para perdoar pecados — disse então ao paralítico: Levanta-te, toma a tua cama e vai para tua casa.  7 E, levantando-se, foi para sua casa. 8 E a multidão, vendo isso, maravilhou-se e glorificou a Deus, que dera tal poder aos homens. A vocação de Mateus ( Mc 2.14-17 ; Lc 5.27-32 )  9 E Jesus, passando adiante dali, viu assentado na alfândega um homem chamado Mateus e disse-lhe: Segue-me. E ele, levantando-se, o seguiu.  10 E aconteceu que, # Mc 2.15; Lc 5.29 estando ele em casa sentado à mesa, chegaram muitos publicanos e pecadores e sentaram-se juntamente com Jesus e seus discípulos. 11 E os fariseus, vendo isso, disseram aos seus discípulos: # Mt 11.19; Lc 5.30; Gl 2.15 Por que come o vosso Mestre com os publicanos e pecadores? 12 Jesus, porém, ouvindo, disse-lhes: Não necessitam de médico os sãos, mas sim, os doentes.  13 Ide, porém, e aprendei o que significa:  # Os 6.6; Mq 6.6-8; Mt 12.7; 1Tm 1.15 Misericórdia quero e não sacrifício. Porque eu não vim para chamar os justos, mas os pecadores, ao arrependimento. O jejum ( Mc 2.17 ; Lc 5.33-39 )  14 Então, chegaram ao pé dele os discípulos de João, dizendo: Por que jejuamos nós, e os fariseus, muitas vezes, e os teus discípulos não jejuam? 15 E disse-lhes Jesus: Podem, porventura,  # Jo 3.29 andar tristes  # 9.15 Gr. os filhos da câmara nupcial os filhos das bodas, enquanto o esposo está com eles? Dias, porém, virão em que lhes será tirado o esposo,  # At 13.2-3; 14.23; 1Co 7.5 e então jejuarão.  16 Ninguém deita remendo de pano novo em veste velha, porque semelhante remendo rompe a veste, e faz-se maior a rotura.  17 Nem se deita vinho novo em odres velhos; aliás, rompem-se os odres, e entorna-se o vinho, e os odres estragam-se; mas deita-se vinho novo em odres novos, e assim ambos se conservam. A cura da mulher que tinha um fluxo de sangue ( Mc 5.22-43 ; Lc 8.40-56 )  18 Dizendo-lhes ele essas coisas, eis que chegou um # 9.18 ou governador chefe e o adorou, dizendo: Minha filha faleceu agora mesmo; mas vem, impõe-lhe a tua mão, e ela viverá.  19 E Jesus, levantando-se, seguiu- o, e os seus discípulos também. 20 E eis que uma mulher # Mc 5.25; Lc 8.43 que havia já doze anos padecia de um fluxo de sangue, chegando por detrás dele, tocou a orla da sua veste, 21 porque dizia consigo: Se eu tão somente tocar a sua veste, ficarei sã. 22 E Jesus, voltando-se e vendo-a, disse: # Lc 7.50; 8.48; 17.19; 18.42 Tem ânimo, filha, a tua fé te salvou. E imediatamente a mulher ficou sã.  23 E # Mc 5.38; Lc 8.51; 2Cr 35.25 Jesus, chegando à casa daquele chefe, e vendo os instrumentistas e o povo em alvoroço, 24 disse-lhes: # At 20.10 Retirai-vos, que a menina não está morta, mas dorme. E riram-se dele. 25 E, logo que o povo foi posto fora, entrou Jesus e pegou-lhe na mão, e a menina levantou-se. 26 E espalhou-se aquela notícia por todo aquele país. A cura de dois cegos e um mudo  27 E, partindo Jesus dali, seguiram-no dois cegos, clamando e dizendo: # Mt 15.22; Mc 10.47; Lc 18.38 Tem compaixão de nós, Filho de Davi. 28 E, quando chegou à casa, os cegos se aproximaram dele; e Jesus disse-lhes: Credes vós que eu possa fazer isto? Disseram-lhe eles: Sim, Senhor. 29 Tocou, então, os olhos deles, dizendo: Seja-vos feito segundo a vossa fé.  30 E os olhos se lhes abriram. E Jesus ameaçou-os, dizendo: # Mt 8.4; 12.16; Lc 5.14 Olhai que ninguém o saiba.  31 Mas, # Mc 7.36 tendo ele saído, divulgaram a sua fama por toda aquela terra.  32 E, # Mt 12.22; Lc 11.14 havendo-se eles retirado, trouxeram-lhe um homem mudo e endemoninhado. 33 E, expulso o demônio, falou o mudo; e a multidão se maravilhou, dizendo: Nunca tal se viu em Israel. 34 Mas os fariseus diziam: # Mt 12.24; Mc 3.22; Lc 11.15 Ele expulsa os demônios pelo príncipe dos demônios. A seara e os ceifeiros  35 E percorria Jesus todas as cidades e aldeias, # Mc 6.3; Lc 13.22; Mt 4.23 ensinando nas sinagogas deles, e pregando o evangelho do Reino, e curando todas as enfermidades e moléstias entre o povo. 36 E, vendo a multidão, teve grande compaixão deles, # Mc 6.34; Nm 27.17; Ez 34.5; Zc 10.2 porque andavam desgarrados e errantes como ovelhas que não têm pastor. 37 Então, disse aos seus discípulos: A  # Lc 10.2; Jo 4.35 seara é realmente grande, mas poucos são os ceifeiros.  38 Rogai, pois,  # 2Ts 3.1 ao Senhor da seara que mande ceifeiros para a sua seara .    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 9 por Versículo Mateus 9:1 Mateus 9:2 Mateus 9:3 Mateus 9:4 Mateus 9:5 Mateus 9:6 Mateus 9:7 Mateus 9:8 Mateus 9:9 Mateus 9:10 Mateus 9:11 Mateus 9:12 Mateus 9:13 Mateus 9:14 Mateus 9:15 Mateus 9:16 Mateus 9:17 Mateus 9:18 Mateus 9:19 Mateus 9:20 Mateus 9:21 Mateus 9:22 Mateus 9:23 Mateus 9:24 Mateus 9:25 Mateus 9:26 Mateus 9:27 Mateus 9:28 Mateus 9:29 Mateus 9:30 Mateus 9:31 Mateus 9:32 Mateus 9:33 Mateus 9:34 Mateus 9:35 Mateus 9:36 Mateus 9:37 Mateus 9:38 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    10  1 καὶ προσκαλεσάμενος τοὺς δώδεκα μαθητὰς αὐτοῦ, ἔδωκεν αὐτοῖς ἐξουσίαν πνευμάτων ἀκαθάρτων, ὥστε ἐκβάλλειν αὐτά, καὶ θεραπεύειν πᾶσαν νόσον καὶ πᾶσαν μαλακίαν. 2 Τῶν δὲ δώδεκα ἀποστόλων τὰ ὀνόματά ἐστι ταῦτα· πρῶτος Σίμων ὁ λεγόμενος Πέτρος, καὶ Ἀνδρέας ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ· Ἰάκωβος ὁ τοῦ Ζεβεδαίου, καὶ Ἰωάννης ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ· 3 Φίλιππος, καὶ Βαρθολομαῖος· Θωμᾶς, καὶ Ματθαῖος ὁ τελώνης· Ἰάκωβος ὁ τοῦ Ἀλφαίου, καὶ Λεββαῖος ὁ ἐπικληθεὶς Θαδδαῖος· 4 Σίμων ὁ Κανανίτης, καὶ Ἰούδας Ἰσκαριώτης ὁ καὶ παραδοὺς αὐτόν. 5 τούτους τοὺς δώδεκα ἀπέστειλεν ὁ Ἰησοῦς, παραγγείλας αὐτοῖς, λέγων, Εἰς ὁδὸν ἐθνῶν μὴ ἀπέλθητε, καὶ εἰς πόλιν Σαμαρειτῶν μὴ εἰσέλθητε· 6 πορεύεσθε δὲ μᾶλλον πρὸς τὰ πρόβατα τὰ ἀπολωλότα οἴκου Ἰσραήλ. 7 πορευόμενοι δὲ κηρύσσετε, λέγοντες ὅτι Ἤγγικεν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν. 8 ἀσθενοῦντας θεραπεύετε, λεπροὺς καθαρίζετε, νεκροὺς ἐγείρετε, δαιμόνια ἐκβάλλετε. δωρεὰν ἐλάβετε, δωρεὰν δότε. 9 μὴ κτήσησθε χρυσὸν, μηδὲ ἄργυρον, μηδὲ χαλκὸν εἰς τὰς ζώνας ὑμῶν, 10 μὴ πήραν εἰς ὁδὸν, μηδὲ δύο χιτῶνας, μηδὲ ὑποδήματα, μηδὲ ῥάβδους· ἄξιος γὰρ ὁ ἐργάτης τῆς τροφῆς αὐτοῦ ἐστιν. 11 εἰς ἣν δ’ ἂν πόλιν ἢ κώμην εἰσέλθητε, ἐξετάσατε τίς ἐν αὐτῇ ἄξιός ἐστι· κἀκεῖ μείνατε, ἕως ἂν ἐξέλθητε. 12 εἰσερχόμενοι δὲ εἰς τὴν οἰκίαν, ἀσπάσασθε αὐτήν. 13 καὶ ἐὰν μὲν ᾖ ἡ οἰκία ἀξία, ἐλθέτω ἡ εἰρήνη ὑμῶν ἐπ’ αὐτήν· ἐὰν δὲ μὴ ᾖ ἀξία, ἡ εἰρήνη ὑμῶν πρὸς ὑμᾶς ἐπιστραφήτω. 14 καὶ ὃς ἐὰν μὴ δέξηται ὑμᾶς μηδὲ ἀκούσῃ τοὺς λόγους ὑμῶν, ἐξερχόμενοι τῆς οἰκίας ἢ τῆς πόλεως ἐκείνης, ἐκτινάξατε τὸν κονιορτὸν τῶν ποδῶν ὑμῶν. 15 ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ἀνεκτότερον ἔσται γῇ Σοδόμων καὶ Γομόρρων ἐν ἡμέρᾳ κρίσεως, ἢ τῇ πόλει ἐκείνῃ. 16 Ἰδοὺ, ἐγὼ ἀποστέλλω ὑμᾶς ὡς πρόβατα ἐν μέσῳ λύκων· γίνεσθε οὖν φρόνιμοι ὡς οἱ ὄφεις, καὶ ἀκέραιοι ὡς αἱ περιστεραί. 17 προσέχετε δὲ ἀπὸ τῶν ἀνθρώπων· παραδώσουσι γὰρ ὑμᾶς εἰς συνέδρια, καὶ ἐν ταῖς συναγωγαῖς αὐτῶν μαστιγώσουσιν ὑμᾶς· 18 καὶ ἐπὶ ἡγεμόνας δὲ καὶ βασιλεῖς ἀχθήσεσθε ἕνεκεν ἐμοῦ, εἰς μαρτύριον αὐτοῖς καὶ τοῖς ἔθνεσιν. 19 ὅταν δὲ παραδιδῶσιν ὑμᾶς, μὴ μεριμνήσητε πῶς ἢ τί λαλήσητε· δοθήσεται γὰρ ὑμῖν ἐν ἐκείνῃ τῇ ὥρᾳ τί λαλήσετε· 20 οὐ γὰρ ὑμεῖς ἐστε οἱ λαλοῦντες, ἀλλὰ τὸ Πνεῦμα τοῦ πατρὸς ὑμῶν τὸ λαλοῦν ἐν ὑμῖν. 21 παραδώσει δὲ ἀδελφὸς ἀδελφὸν εἰς θάνατον, καὶ πατὴρ τέκνον· καὶ ἐπαναστήσονται τέκνα ἐπὶ γονεῖς, καὶ θανατώσουσιν αὐτούς. 22 καὶ ἔσεσθε μισούμενοι ὑπὸ πάντων διὰ τὸ ὄνομά μου· ὁ δὲ ὑπομείνας εἰς τέλος, οὗτος σωθήσεται. 23 ὅταν δὲ διώκωσιν ὑμᾶς ἐν τῇ πόλει ταύτῃ, φεύγετε εἰς τὴν ἄλλην· ἀμὴν γὰρ λέγω ὑμῖν, οὐ μὴ τελέσητε τὰς πόλεις τοῦ Ἰσραήλ, ἕως ἂν ἔλθῃ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου. 24 Οὐκ ἔστι μαθητὴς ὑπὲρ τὸν διδάσκαλον, οὐδὲ δοῦλος ὑπὲρ τὸν κύριον αὐτοῦ. 25 ἀρκετὸν τῷ μαθητῇ ἵνα γένηται ὡς ὁ διδάσκαλος αὐτοῦ, καὶ ὁ δοῦλος ὡς ὁ κύριος αὐτοῦ. εἰ τὸν οἰκοδεσπότην Βεελζεβοὺβ ἐκάλεσαν, πόσῳ μᾶλλον τοὺς οἰκιακοὺς αὐτοῦ; 26 μὴ οὖν φοβηθῆτε αὐτούς· οὐδὲν γάρ ἐστι κεκαλυμμένον, ὃ οὐκ ἀποκαλυφθήσεται· καὶ κρυπτὸν ὃ οὐ γνωσθήσεται. 27 ὃ λέγω ὑμῖν ἐν τῇ σκοτίᾳ, εἴπατε ἐν τῷ φωτί· καὶ ὃ εἰς τὸ οὖς ἀκούετε, κηρύξατε ἐπὶ τῶν δωμάτων. 28 καὶ μὴ φοβηθῆτε ἀπὸ τῶν ἀποκτεινόντων τὸ σῶμα, τὴν δὲ ψυχὴν μὴ δυναμένων ἀποκτεῖναι. φοβηθήτε δὲ μᾶλλον τὸν δυνάμενον καὶ ψυχὴν καὶ σῶμα ἀπολέσαι ἐν γεέννῃ. 29 οὐχὶ δύο στρουθία ἀσσαρίου πωλεῖται; καὶ ἓν ἐξ αὐτῶν οὐ πεσεῖται ἐπὶ τὴν γῆν, ἄνευ τοῦ πατρὸς ὑμῶν· 30 ὑμῶν δὲ καὶ αἱ τρίχες τῆς κεφαλῆς πᾶσαι ἠριθμημέναι εἰσί. 31 μὴ οὖν φοβηθῆτε· πολλῶν στρουθίων διαφέρετε ὑμεῖς. 32 πᾶς οὖν ὅστις ὁμολογήσει ἐν ἐμοὶ ἔμπροσθεν τῶν ἀνθρώπων, ὁμολογήσω κἀγὼ ἐν αὐτῷ, ἔμπροσθεν τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς. 33 ὅστις δ’ ἂν ἀρνήσηταί με ἔμπροσθεν τῶν ἀνθρώπων, ἀρνήσομαι αὐτὸν κἀγὼ ἔμπροσθεν τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς. 34 Μὴ νομίσητε ὅτι ἦλθον βαλεῖν εἰρήνην ἐπὶ τὴν γῆν· οὐκ ἦλθον βαλεῖν εἰρήνην, ἀλλὰ μάχαιραν. 35 ἦλθον γὰρ διχάσαι ἄνθρωπον κατὰ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, καὶ θυγατέρα κατὰ τῆς μητρὸς αὐτῆς, καὶ νύμφην κατὰ τῆς πενθερᾶς αὐτῆς· 36 καὶ ἐχθροὶ τοῦ ἀνθρώπου οἱ οἰκιακοὶ αὐτοῦ. 37 ὁ φιλῶν πατέρα ἢ μητέρα ὑπὲρ ἐμὲ οὐκ ἔστι μου ἄξιος· καὶ ὁ φιλῶν υἱὸν ἢ θυγατέρα ὑπὲρ ἐμέ, οὐκ ἔστι μου ἄξιος. 38 καὶ ὃς οὐ λαμβάνει τὸν σταυρὸν αὐτοῦ καὶ ἀκολουθεῖ ὀπίσω μου, οὐκ ἔστι μου ἄξιος. 39 ὁ εὑρὼν τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἀπολέσει αὐτήν· καὶ ὁ ἀπολέσας τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἕνεκεν ἐμοῦ εὑρήσει αὐτήν. 40 Ὁ δεχόμενος ὑμᾶς ἐμὲ δέχεται· καὶ ὁ ἐμὲ δεχόμενος δέχεται τὸν ἀποστείλαντά με. 41 ὁ δεχόμενος προφήτην εἰς ὄνομα προφήτου μισθὸν προφήτου λήψεται· καὶ ὁ δεχόμενος δίκαιον εἰς ὄνομα δικαίου μισθὸν δικαίου λήψεται. 42 καὶ ὃς ἐὰν ποτίσῃ ἕνα τῶν μικρῶν τούτων ποτήριον ψυχροῦ μόνον εἰς ὄνομα μαθητοῦ, ἀμὴν λέγω ὑμῖν, οὐ μὴ ἀπολέσῃ τὸν μισθὸν αὐτοῦ.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:39 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:40 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:41 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 10:42 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 10 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    10 Jesus Envia os Doze ( Mc 6.7-13 ; Lc 9.1-6 )  1 Chamando seus doze discípulos, deu-lhes autoridade para expulsar espíritos imundos # 10.1 Ou malignos e curar todas as doenças e enfermidades.  2 Estes são os nomes dos doze apóstolos: primeiro, Simão, chamado Pedro, e André, seu irmão; Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão;  3 Filipe e Bartolomeu; Tomé e Mateus, o publicano; Tiago, filho de Alfeu, e Tadeu;  4 Simão, o zelote, e Judas Iscariotes, que o traiu.  5 Jesus enviou os doze com as seguintes instruções: “Não se dirijam aos gentios # 10.5 Isto é, os que não são judeus; também no versículo 18. , nem entrem em cidade alguma dos samaritanos. 6 Antes, dirijam-se às ovelhas perdidas de Israel. 7 Por onde forem, preguem esta mensagem: O Reino dos céus está próximo. 8 Curem os enfermos, ressuscitem os mortos, purifiquem os leprosos # 10.8 O termo grego não se refere somente à lepra, mas também a diversas doenças da pele. , expulsem os demônios. Vocês receberam de graça; deem também de graça. 9 Não levem nem ouro, nem prata, nem cobre em seus cintos; 10 não levem nenhum saco de viagem, nem túnica extra, nem sandálias, nem bordão; pois o trabalhador é digno do seu sustento.  11 “Na cidade ou povoado em que entrarem, procurem alguém digno de recebê-los, e fiquem em sua casa até partirem. 12 Ao entrarem na casa, saúdem-na. 13 Se a casa for digna, que a paz de vocês repouse sobre ela; se não for, que a paz retorne para vocês. 14 Se alguém não os receber nem ouvir suas palavras, sacudam a poeira dos pés quando saírem daquela casa ou cidade. 15 Eu digo a verdade: No dia do juízo haverá menor rigor para Sodoma e Gomorra do que para aquela cidade. 16 Eu os estou enviando como ovelhas no meio de lobos. Portanto, sejam astutos como as serpentes e sem malícia como as pombas.  17 “Tenham cuidado, pois os homens os entregarão aos tribunais e os açoitarão nas sinagogas deles. 18 Por minha causa vocês serão levados à presença de governadores e reis como testemunhas a eles e aos gentios. 19 Mas, quando os prenderem, não se preocupem quanto ao que dizer, ou como dizê-lo. Naquela hora, será dado o que dizer, 20 pois não serão vocês que estarão falando, mas o Espírito do Pai de vocês falará por intermédio de vocês.  21 “O irmão entregará à morte o seu irmão, e o pai, o seu filho; filhos se rebelarão contra seus pais e os matarão. 22 Todos odiarão vocês por minha causa, mas aquele que perseverar até o fim será salvo. 23 Quando forem perseguidos num lugar, fujam para outro. Eu garanto que vocês não terão percorrido todas as cidades de Israel antes que venha o Filho do homem.  24 “O discípulo não está acima do seu mestre, nem o servo acima do seu senhor. 25 Basta ao discípulo ser como o seu mestre, e ao servo, como o seu senhor. Se o dono da casa foi chamado Belzebu, quanto mais os membros da sua família!  26 “Portanto, não tenham medo deles. Não há nada escondido que não venha a ser revelado, nem oculto que não venha a se tornar conhecido. 27 O que eu digo a vocês na escuridão, falem à luz do dia; o que é sussurrado em seus ouvidos, proclamem dos telhados. 28 Não tenham medo dos que matam o corpo, mas não podem matar a alma. Antes, tenham medo daquele que pode destruir tanto a alma como o corpo no inferno. 29 Não se vendem dois pardais por uma moedinha # 10.29 Grego: um asse. ? Contudo, nenhum deles cai no chão sem o consentimento do Pai de vocês. 30 Até os cabelos da cabeça de vocês estão todos contados. 31 Portanto, não tenham medo; vocês valem mais do que muitos pardais!  32 “Quem, pois, me confessar diante dos homens, eu também o confessarei diante do meu Pai que está nos céus. 33 Mas aquele que me negar diante dos homens, eu também o negarei diante do meu Pai que está nos céus.  34 “Não pensem que vim trazer paz à terra; não vim trazer paz, mas espada. 35 Pois eu vim para fazer que “ ‘o homem fique contra seu pai, a filha contra sua mãe, a nora contra sua sogra;  36 os inimigos do homem serão os da sua própria família’ # 10.35,36 Mq 7.6 .  37 “Quem ama seu pai ou sua mãe mais do que a mim não é digno de mim; quem ama seu filho ou sua filha mais do que a mim não é digno de mim; 38 e quem não toma a sua cruz e não me segue, não é digno de mim. 39 Quem acha a sua vida a perderá, e quem perde a sua vida por minha causa a encontrará.  40 “Quem recebe vocês, recebe a mim; e quem me recebe, recebe aquele que me enviou. 41 Quem recebe um profeta, porque ele é profeta, receberá a recompensa de profeta, e quem recebe um justo, porque ele é justo, receberá a recompensa de justo. 42 E, se alguém der mesmo que seja apenas um copo de água fria a um destes pequeninos, porque ele é meu discípulo, eu asseguro que não perderá a sua recompensa”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 10 por Versículo Mateus 10:1 Mateus 10:2 Mateus 10:3 Mateus 10:4 Mateus 10:5 Mateus 10:6 Mateus 10:7 Mateus 10:8 Mateus 10:9 Mateus 10:10 Mateus 10:11 Mateus 10:12 Mateus 10:13 Mateus 10:14 Mateus 10:15 Mateus 10:16 Mateus 10:17 Mateus 10:18 Mateus 10:19 Mateus 10:20 Mateus 10:21 Mateus 10:22 Mateus 10:23 Mateus 10:24 Mateus 10:25 Mateus 10:26 Mateus 10:27 Mateus 10:28 Mateus 10:29 Mateus 10:30 Mateus 10:31 Mateus 10:32 Mateus 10:33 Mateus 10:34 Mateus 10:35 Mateus 10:36 Mateus 10:37 Mateus 10:38 Mateus 10:39 Mateus 10:40 Mateus 10:41 Mateus 10:42 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 10 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    10 Os doze e a sua missão  1 E, chamando os seus doze discípulos, # Mc 3.13; 6.7; Lc 6.13; 9.1 deu-lhes poder sobre os espíritos imundos, para os expulsarem e para curarem toda enfermidade e todo mal. 2 Ora, os nomes dos doze apóstolos são estes: O primeiro, Simão, # Jo 1.42 chamado Pedro, e André, seu irmão; Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão; 3 Filipe e Bartolomeu; Tomé e Mateus, o publicano; Tiago, filho de Alfeu, e Lebeu, apelidado Tadeu; 4 Simão, o Zelote, # Lc 6.15; At 1.13; Jo 13.26 e Judas Iscariotes, aquele que o traiu.  5 Jesus enviou estes doze e lhes ordenou, dizendo: # Mt 4.15; 2Rs 17.24; Jo 4.9 Não ireis pelo caminho das gentes, nem entrareis em cidade de samaritanos;  6 mas ide, antes,  # Mt 15.24; At 13.46; Is 56.6; Jr 50.6; Ez 34.5; 1Pe 2.25 às ovelhas perdidas da casa de Israel;  7 e, indo, pregai,  # Lc 9.2; 10.9; Mt 3.2; 4.17 dizendo: É chegado o Reino dos céus.  8 Curai os enfermos, limpai os leprosos, ressuscitai os mortos, expulsai os demônios;  # At 8.18 de graça recebestes, de graça dai.  9 Não possuais ouro, nem prata,  # 1Sm 9.7; Mc 6.8; Lc 9.3 nem cobre, em vossos cintos;  10 nem alforjes para o caminho, nem duas túnicas, nem sandálias, nem bordão,  # Lc 10.7; 1Co 9.7; 1Tm 5.18 porque digno é o operário do seu alimento.  11 E, em qualquer cidade ou aldeia em que entrardes,  # Lc 10.8 procurai saber quem nela seja digno e hospedai-vos aí até que vos retireis.  12 E, quando entrardes nalguma casa, saudai-a;  13 e, se a casa for digna,  # Lc 10.5; Sl 35.13 desça sobre ela a vossa paz; mas, se não for digna, torne para vós a vossa paz.  14 E, se ninguém vos receber,  # Mc 6.11; Lc 9.5; 10.10-11; Ne 5.13; At 13.51; 18.6 nem escutar as vossas palavras, saindo daquela casa ou cidade, sacudi o pó dos vossos pés.  15 Em verdade vos digo que, no Dia do Juízo, haverá menos rigor  # Mt 11.22,24 para o país de Sodoma e Gomorra do que para aquela cidade.  16  Eis que vos envio  # Lc 10.3; Rm 16.19; Ef 5.11 como ovelhas ao meio de lobos; portanto, sede prudentes como as serpentes  # 1Co 14.20; Fp 2.15 e símplices como as pombas.  17 Acautelai-vos, porém, dos homens,  # Mt 24.9; Mc 13.9; Lc 12.11; 21.12; At 5.40 porque eles vos entregarão aos sinédrios e vos açoitarão nas suas sinagogas;  18 e sereis até conduzidos  # At 12.1; 24.10; 25.7,23; 2Tm 4.16 à presença dos governadores e dos reis, por causa de mim, para lhes servir de testemunho, a eles e aos gentios.  19 Mas, quando  # Mc 13.11; Lc 12.11; 21.14-15; Êx 4.12; Jr 1.7 vos entregarem, não vos dê cuidado como ou o que haveis de falar, porque, naquela mesma hora, vos será ministrado o que haveis de dizer.  20 Porque  # 2Sm 23.2; At 4.8; 2Tm 4.17 não sois vós quem falará, mas o Espírito de vosso Pai é que fala em vós.  21 E o irmão entregará à morte o irmão,  # Mq 7.6; Mt 10.35-36; Lc 21.16 e o pai, o filho; e os filhos se levantarão contra os pais e os matarão.  22 E odiados de todos sereis por causa do meu nome;  # Lc 21.17; Dn 12.12; Mt 24.13; Mc 13.13 mas aquele que perseverar até ao fim será salvo.  23 Quando, pois,  # Mt 2.13; At 8.1; 9.5; 14.6 vos perseguirem nesta cidade, fugi para outra; porque em verdade vos digo que não acabareis de percorrer as cidades de Israel  # Mt 16.28 sem que venha o Filho do Homem.  24  Não é o discípulo  # Lc 6.40; Jo 13.16; 15.20 mais do que o mestre, nem é o servo mais do que o seu senhor.  25 Basta ao discípulo ser como seu mestre, e ao servo ser como seu senhor. Se chamaram  # Mt 12.24; Mc 3.22; Lc 11.15; Jo 8.48,52 Belzebu ao pai de família, quanto mais aos seus domésticos?  26 Portanto, não os temais,  # Mc 4.22; Lc 8.17 porque nada há encoberto que não haja de revelar-se, nem oculto que não haja de saber-se.  27 O que vos digo em trevas, dizei-o em luz; e o que escutais ao ouvido, pregai- o sobre os telhados.  28 E não temais os que matam o corpo  # Is 8.12-13; Lc 12.4; 1Pe 3.14 e não podem matar a alma; temei, antes, aquele que pode fazer perecer no inferno a alma e o corpo.  29 Não se vendem dois passarinhos por um  # 10.29 ou asse ceitil? E nenhum deles cairá em terra sem a vontade de vosso Pai.  30 E até mesmo  # 1Sm 14.45; 2Sm 14.11; Lc 21.18; At 27.34 os cabelos da vossa cabeça estão todos contados.  31 Não temais, pois; mais valeis vós do que muitos passarinhos.  32 Portanto,  # Lc 12.8; Rm 10.9; Ap 3.5 qualquer que me confessar diante dos homens, eu o confessarei diante de meu Pai, que está nos céus.  33 Mas qualquer  # Mc 8.38; Lc 9.26; 2Tm 2.12 que me negar diante dos homens, eu o negarei também diante de meu Pai, que está nos céus.  34  Não cuideis que vim trazer a paz à terra;  # Lc 12.49,51-53 não vim trazer paz, mas espada;  35 porque eu vim pôr em dissensão o homem contra seu pai,  # Mq 7.6 e a filha contra sua mãe, e a nora contra sua sogra.  36 E, assim,  # Sl 41.9; 55.14; Mq 7.6; Jo 13.18 os inimigos do homem serão os seus familiares.  37 Quem ama o pai  # Lc 14.6 ou a mãe mais do que a mim não é digno de mim; e quem ama o filho ou a filha mais do que a mim não é digno de mim.  38 E quem não toma a sua cruz  # Mt 16.24; Mc 8.34; Lc 9.23 e não segue após mim não é digno de mim.  39 Quem achar a sua  # 10.39 ou alma vida  # Lc 17.33; Jo 12.25 perdê-la-á; e quem perder a sua vida por amor de mim achá-la-á.  40  Quem vos recebe a mim  # Mt 18.5; Lc 9.48; Jo 12.44; Gl 4.14 me recebe; e quem me recebe a mim, recebe aquele que me enviou.  41 Quem recebe  # 1Rs 17.10; 18.4; 4.8 um profeta na qualidade de profeta receberá galardão de profeta; e quem recebe um justo na qualidade de justo, receberá galardão de justo.  42 E qualquer  # Mt 18.5-6; 25.40; Mc 9.40; Hb 6.10; 1.1 que tiver dado só que seja um copo de água fria a um destes pequenos, em nome de discípulo, em verdade vos digo que de modo algum perderá o seu galardão.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 10 por Versículo Mateus 10:1 Mateus 10:2 Mateus 10:3 Mateus 10:4 Mateus 10:5 Mateus 10:6 Mateus 10:7 Mateus 10:8 Mateus 10:9 Mateus 10:10 Mateus 10:11 Mateus 10:12 Mateus 10:13 Mateus 10:14 Mateus 10:15 Mateus 10:16 Mateus 10:17 Mateus 10:18 Mateus 10:19 Mateus 10:20 Mateus 10:21 Mateus 10:22 Mateus 10:23 Mateus 10:24 Mateus 10:25 Mateus 10:26 Mateus 10:27 Mateus 10:28 Mateus 10:29 Mateus 10:30 Mateus 10:31 Mateus 10:32 Mateus 10:33 Mateus 10:34 Mateus 10:35 Mateus 10:36 Mateus 10:37 Mateus 10:38 Mateus 10:39 Mateus 10:40 Mateus 10:41 Mateus 10:42 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    11  1 Καὶ ἐγένετο ὅτε ἐτέλεσεν ὁ Ἰησοῦς διατάσσων τοῖς δώδεκα μαθηταῖς αὐτοῦ, μετέβη ἐκεῖθεν τοῦ διδάσκειν καὶ κηρύσσειν ἐν ταῖς πόλεσιν αὐτῶν. 2 Ὁ δὲ Ἰωάννης ἀκούσας ἐν τῷ δεσμωτηρίῳ τὰ ἔργα τοῦ Χριστοῦ, πέμψας δύο τῶν μαθητῶν αὐτοῦ, 3 εἶπεν αὐτῷ, Σὺ εἶ ὁ ἐρχόμενος, ἢ ἕτερον προσδοκῶμεν; 4 καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Πορευθέντες ἀπαγγείλατε Ἰωάννῃ ἃ ἀκούετε καὶ βλέπετε· 5 τυφλοὶ ἀναβλέπουσι, καὶ χωλοὶ περιπατοῦσι, λεπροὶ καθαρίζονται, καὶ κωφοὶ ἀκούουσι, νεκροὶ ἐγείρονται, καὶ πτωχοὶ εὐαγγελίζονται· 6 καὶ μακάριός ἐστιν ὃς ἐὰν μὴ σκανδαλισθῇ ἐν ἐμοί. 7 τούτων δὲ πορευομένων ἤρξατο ὁ Ἰησοῦς λέγειν τοῖς ὄχλοις περὶ Ἰωάννου, Τί ἐξήλθετε εἰς τὴν ἔρημον θεάσασθαι; κάλαμον ὑπὸ ἀνέμου σαλευόμενον; 8 ἀλλὰ τί ἐξήλθετε ἰδεῖν; ἄνθρωπον ἐν μαλακοῖς ἱματίοις ἠμφιεσμένον; ἰδού, οἱ τὰ μαλακὰ φοροῦντες ἐν τοῖς οἴκοις τῶν βασιλέων εἰσίν. 9 ἀλλὰ τί ἐξήλθετε ἰδεῖν; προφήτην; ναί, λέγω ὑμῖν, καὶ περισσότερον προφήτου· 10 οὗτός γὰρ ἐστι περὶ οὗ γέγραπται, Ἰδού, ἐγὼ ἀποστέλλω τὸν ἄγγελόν μου πρὸ προσώπου σου, ὃς κατασκευάσει τὴν ὁδόν σου ἔμπροσθέν σου. 11 ἀμὴν λέγω ὑμῖν, οὐκ ἐγήγερται ἐν γεννητοῖς γυναικῶν μείζων Ἰωάννου τοῦ βαπτιστοῦ. ὁ δὲ μικρότερος ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν μείζων αὐτοῦ ἐστιν. 12 ἀπὸ δὲ τῶν ἡμερῶν Ἰωάννου τοῦ βαπτιστοῦ ἕως ἄρτι ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν βιάζεται, καὶ βιασταὶ ἁρπάζουσιν αὐτήν. 13 πάντες γὰρ οἱ προφῆται καὶ ὁ νόμος ἕως Ἰωάννου προεφήτευσαν· 14 καὶ εἰ θέλετε δέξασθαι, αὐτός ἐστιν Ἠλίας ὁ μέλλων ἔρχεσθαι. 15 ὁ ἔχων ὦτα ἀκούειν, ἀκουέτω. 16 τίνι δὲ ὁμοιώσω τὴν γενεὰν ταύτην; ὁμοία ἐστὶ παιδαρίοις ἐν ἀγοραῖς καθημένοις, καὶ προσφωνοῦσι τοῖς ἑταίροις αὐτῶν, 17 καὶ λέγουσιν, Ηὐλήσαμεν ὑμῖν, καὶ οὐκ ὠρχήσασθε· ἐθρηνήσαμεν ὑμῖν, καὶ οὐκ ἐκόψασθε. 18 ἦλθε γὰρ Ἰωάννης μήτε ἐσθίων μήτε πίνων, καὶ λέγουσι, Δαιμόνιον ἔχει. 19 ἦλθεν ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐσθίων καὶ πίνων, καὶ λέγουσιν, Ἰδού, ἄνθρωπος φάγος καὶ οἰνοπότης, τελωνῶν φίλος καὶ ἁμαρτωλῶν. καὶ ἐδικαιώθη ἡ σοφία ἀπὸ τῶν τέκνων αὐτῆς. 20 Τότε ἤρξατο ὀνειδίζειν τὰς πόλεις ἐν αἷς ἐγένοντο αἱ πλεῖσται δυνάμεις αὐτοῦ, ὅτι οὐ μετενόησαν 21 Οὐαί σοι, Χοραζίν, οὐαί σοι, Βηθσαϊδά, ὅτι εἰ ἐν Τύρῳ καὶ Σιδῶνι ἐγένοντο αἱ δυνάμεις αἱ γενόμεναι ἐν ὑμῖν, πάλαι ἂν ἐν σάκκῳ καὶ σποδῷ μετενόησαν. 22 πλὴν λέγω ὑμῖν, Τύρῳ καὶ Σιδῶνι ἀνεκτότερον ἔσται ἐν ἡμέρᾳ κρίσεως ἢ ὑμῖν. 23 καὶ σύ, Καπερναούμ, ἡ ἕως τοῦ οὐρανοῦ ὑψωθεῖσα, ἕως ᾅδου καταβιβασθήσῃ· ὅτι εἰ ἐν Σοδόμοις ἐγένοντο αἱ δυνάμεις αἱ γενόμεναι ἐν σοί, ἔμειναν ἂν μέχρι τῆς σήμερον. 24 πλὴν λέγω ὑμῖν, ὅτι γῇ Σοδόμων ἀνεκτότερον ἔσται ἐν ἡμέρᾳ κρίσεως, ἢ σοί. 25 Ἐν ἐκείνῳ τῷ καιρῷ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς εἶπεν, Ἐξομολογοῦμαί σοι, πάτερ, κύριε τοῦ οὐρανοῦ καὶ τῆς γῆς, ὅτι απέκρυψας ταῦτα ἀπὸ σοφῶν καὶ συνετῶν, καὶ ἀπεκάλυψας αὐτὰ νηπίοις· 26 ναί ὁ πατήρ, ὅτι οὕτως ἐγένετο εὐδοκία ἔμπροσθέν σου. 27 πάντα μοι παρεδόθη ὑπὸ τοῦ πατρός μου· καὶ οὐδεὶς ἐπιγινώσκει τὸν υἱὸν, εἰ μὴ ὁ πατήρ· οὐδὲ τὸν πατέρα τις ἐπιγινώσκει εἰ μὴ ὁ υἱὸς, καὶ ᾧ ἐὰν βούληται ὁ υἱὸς ἀποκαλύψαι. 28 δεῦτε πρός με πάντες οἱ κοπιῶντες καὶ πεφορτισμένοι, κἀγὼ ἀναπαύσω ὑμᾶς. 29 ἄρατε τὸν ζυγόν μου ἐφ’ ὑμᾶς καὶ μάθετε ἀπ’ ἐμοῦ, ὅτι πρᾷός εἰμι καὶ ταπεινὸς τῇ καρδίᾳ· καὶ εὑρήσετε ἀνάπαυσιν ταῖς ψυχαῖς ὑμῶν· 30 ὁ γὰρ ζυγός μου χρηστός, καὶ τὸ φορτίον μου ἐλαφρόν ἐστιν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 11:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 11 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    11 Jesus e João Batista ( Lc 7.18-35 )  1 Quando acabou de instruir seus doze discípulos, Jesus saiu para ensinar e pregar nas cidades da Galileia # 11.1 Grego: cidades deles. .  2 João, ao ouvir na prisão o que Cristo estava fazendo, enviou seus discípulos para lhe perguntarem: 3 “És tu aquele que haveria de vir ou devemos esperar algum outro?”  4 Jesus respondeu: “Voltem e anunciem a João o que vocês estão ouvindo e vendo: 5 os cegos veem, os aleijados andam, os leprosos # 11.5 O termo grego não se refere somente à lepra, mas também a diversas doenças da pele. são purificados, os surdos ouvem, os mortos são ressuscitados, e as boas-novas são pregadas aos pobres; 6 e feliz é aquele que não se escandaliza por minha causa”.  7 Enquanto saíam os discípulos de João, Jesus começou a falar à multidão a respeito de João: “O que vocês foram ver no deserto? Um caniço agitado pelo vento? 8 Ou, o que foram ver? Um homem vestido de roupas finas? Ora, os que usam roupas finas estão nos palácios reais. 9 Afinal, o que foram ver? Um profeta? Sim, eu digo a vocês, e mais que profeta. 10 Este é aquele a respeito de quem está escrito: “ ‘Enviarei o meu mensageiro à tua frente; ele preparará o teu caminho diante de ti’ # 11.10 Ml 3.1 .  11 Digo a verdade a vocês: Do meio dos nascidos de mulher não surgiu ninguém maior do que João Batista; todavia, o menor no Reino dos céus é maior do que ele. 12 Desde os dias de João Batista até agora, o Reino dos céus é tomado à força, e os que usam de força se apoderam dele. 13 Pois todos os Profetas e a Lei profetizaram até João. 14 E se vocês quiserem aceitar, este é o Elias que havia de vir. 15 Aquele que tem ouvidos, ouça!  16 “A que posso comparar esta geração? São como crianças que ficam sentadas nas praças e gritam umas às outras:  17 “ ‘Nós tocamos flauta, mas vocês não dançaram; cantamos um lamento, mas vocês não se entristeceram’.  18 Pois veio João, que jejua e não bebe vinho # 11.18 Grego: não comendo, nem bebendo. , e dizem: ‘Ele tem demônio’. 19 Veio o Filho do homem comendo e bebendo, e dizem: ‘Aí está um comilão e beberrão, amigo de publicanos e pecadores’. Mas a sabedoria é comprovada pelas obras que a acompanham”. Ai das Cidades que Não se Arrependem ( Lc 10.13-15 )  20 Então Jesus começou a denunciar as cidades em que havia sido realizada a maioria dos seus milagres, porque não se arrependeram. 21 “Ai de você, Corazim! Ai de você, Betsaida! Porque se os milagres que foram realizados entre vocês tivessem sido realizados em Tiro e Sidom, há muito tempo elas se teriam arrependido, vestindo roupas de saco e cobrindo-se de cinzas. 22 Mas eu afirmo que no dia do juízo haverá menor rigor para Tiro e Sidom do que para vocês. 23 E você, Cafarnaum, será elevada até ao céu? Não, você descerá até o Hades # 11.23 Essa palavra pode ser traduzida por inferno , sepulcro , morte ou profundezas. ! Se os milagres que em você foram realizados tivessem sido realizados em Sodoma, ela teria permanecido até hoje. 24 Mas eu afirmo que no dia do juízo haverá menor rigor para Sodoma do que para você”. Repouso para os Cansados ( Lc 10.21 , 22 )  25 Naquela ocasião, Jesus disse: “Eu te louvo, Pai, Senhor dos céus e da terra, porque escondeste estas coisas dos sábios e cultos, e as revelaste aos pequeninos. 26 Sim, Pai, pois assim foi do teu agrado.  27 “Todas as coisas me foram entregues por meu Pai. Ninguém conhece o Filho a não ser o Pai, e ninguém conhece o Pai a não ser o Filho e aqueles a quem o Filho o quiser revelar.  28 “Venham a mim, todos os que estão cansados e sobrecarregados, e eu darei descanso a vocês. 29 Tomem sobre vocês o meu jugo e aprendam de mim, pois sou manso e humilde de coração, e vocês encontrarão descanso para as suas almas. 30 Pois o meu jugo é suave e o meu fardo é leve”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 11 por Versículo Mateus 11:1 Mateus 11:2 Mateus 11:3 Mateus 11:4 Mateus 11:5 Mateus 11:6 Mateus 11:7 Mateus 11:8 Mateus 11:9 Mateus 11:10 Mateus 11:11 Mateus 11:12 Mateus 11:13 Mateus 11:14 Mateus 11:15 Mateus 11:16 Mateus 11:17 Mateus 11:18 Mateus 11:19 Mateus 11:20 Mateus 11:21 Mateus 11:22 Mateus 11:23 Mateus 11:24 Mateus 11:25 Mateus 11:26 Mateus 11:27 Mateus 11:28 Mateus 11:29 Mateus 11:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 11 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    11 João Batista envia dois discípulos seus a Jesus ( Lc 7.18-35 )  1 E aconteceu que, acabando Jesus de dar instruções aos seus doze discípulos, partiu dali a ensinar e a pregar nas cidades deles.  2 E João, ouvindo # Mt 14.3 no cárcere falar dos feitos de Cristo, enviou dois dos seus discípulos 3 a dizer-lhe: # Gn 49.10; Nm 24.17; Dn 9.24; Jo 6.14 És tu aquele que havia de vir ou esperamos outro? 4 E Jesus, respondendo, disse-lhe: Ide e anunciai a João as coisas que ouvis e vedes:  5 Os cegos veem,  # Is 29.18; 35.4; 61.1; Jo 2.23; 3.2; 5.36; Sl 22.27; Lc 4.18; Tg 2.5 e os coxos andam; os leprosos são limpos, e os surdos ouvem; os mortos são ressuscitados, e aos pobres é anunciado o evangelho.  6 E bem-aventurado é aquele  # Is 8.14-15; Mt 13.57; Rm 9.32; 1Co 1.23; Gl 5.11; 1Pe 2.8 que se não escandalizar em mim.  7 E, partindo eles, # Lc 7.24; Ef 4.14 começou Jesus a dizer às turbas a respeito de João: Que fostes ver no deserto? Uma cana agitada pelo vento?  8 Sim, que fostes ver? Um homem ricamente vestido? Os que se trajam ricamente estão nas casas dos reis.  9 Mas, então, que fostes ver? Um profeta? Sim, vos digo eu,  # Mt 14.5; Lc 1.76 e muito mais do que profeta;  10 porque é este de quem está escrito:  # Ml 3.1; Mc 1.2; Lc 1.76; 7.27 Eis que diante da tua face envio o meu anjo, que preparará diante de ti o teu caminho.  11 Em verdade vos digo que, entre os que de mulher têm nascido, não apareceu alguém maior do que João Batista; mas aquele que é o menor no Reino dos céus é maior do que ele.  12 E, desde os dias de João Batista até agora,  # Lc 16.16 se faz violência ao Reino dos céus, e pela força se apoderam dele.  13 Porque  # Ml 4.6 todos os profetas e a lei profetizaram até João.  14 E, se quereis dar crédito,  # Ml 4.5; Mt 17.12; Lc 1.17 é este o Elias que havia de vir.  15 Quem  # Mt 13.9; Lc 8.8; Ap 2.7,11,17,29; 3.6,13,22 tem ouvidos para ouvir ouça.  16  Mas  # Lc 7.31 a quem assemelharei esta geração? É semelhante aos meninos que se assentam nas praças, e clamam aos seus companheiros,  17 e dizem: Tocamo-vos flauta, e não dançastes; cantamo-vos lamentações, e não chorastes.  18 Porquanto veio João, não comendo, nem bebendo, e dizem: Tem demônio.  19 Veio o Filho do Homem, comendo e bebendo, e dizem: Eis aí um homem comilão e beberrão,  # Mt 9.10; Lc 7.35 amigo de publicanos e pecadores. Mas a sabedoria é justificada por seus filhos. As três cidades impenitentes ( Lc 10.13-15 )  20 Então, começou ele a lançar em rosto às cidades onde se operou a maior parte dos seus prodígios o não se haverem arrependido, dizendo:  21 Ai de ti, Corazim! Ai de ti, Betsaida! Porque, se em Tiro e em Sidom fossem feitos os prodígios que em vós se fizeram, há muito que se teriam arrependido  # Jn 3.6,8 com pano de saco grosseiro e com cinza.  22 Por isso, eu vos digo  # Mt 10.15; 11.24 que haverá menos rigor para Tiro e Sidom, no Dia do Juízo, do que para vós.  23 E tu, Cafarnaum,  # Is 14.13; Lm 2.1 que te ergues até aos céus, serás abatida até aos infernos; porque, se em Sodoma tivessem sido feitos os prodígios que em ti se operaram, teria ela permanecido até hoje.  24 Porém eu vos digo  # Mt 10.15 que haverá menos rigor para os de Sodoma, no Dia do Juízo, do que para ti. O jugo de Jesus ( Lc 10.12 )  25 Naquele tempo, # Sl 8.3; 1Co 1.19,27; 2.8; 2Co 3.14; Mt 16.17 respondendo Jesus, disse: Graças te dou, ó Pai, Senhor do céu e da terra, que ocultaste estas coisas aos sábios e instruídos e as revelaste aos pequeninos.  26 Sim, ó Pai, porque assim te aprouve.  27 Todas as coisas  # Lc 10.22; Jo 3.35; 1.18; 6.46; 1Co 15.27; 10.15 me foram entregues por meu Pai; e ninguém conhece o Filho, senão o Pai; e ninguém conhece o Pai, senão o Filho e aquele a quem o Filho o quiser revelar.  28  Vinde a mim, todos os que estais cansados e oprimidos, e eu vos aliviarei.  29 Tomai sobre vós o meu jugo, e aprendei de mim,  # Jo 13.16; Fp 2.5,7-8; 1Pe 2.21; 1Jo 2.6; Zc 9.9; Jr 6.16 que sou manso e humilde de coração, e encontrareis descanso para a vossa alma.  30 Porque o meu jugo  # 1Jo 5.3 é suave, e o meu fardo é leve.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 11 por Versículo Mateus 11:1 Mateus 11:2 Mateus 11:3 Mateus 11:4 Mateus 11:5 Mateus 11:6 Mateus 11:7 Mateus 11:8 Mateus 11:9 Mateus 11:10 Mateus 11:11 Mateus 11:12 Mateus 11:13 Mateus 11:14 Mateus 11:15 Mateus 11:16 Mateus 11:17 Mateus 11:18 Mateus 11:19 Mateus 11:20 Mateus 11:21 Mateus 11:22 Mateus 11:23 Mateus 11:24 Mateus 11:25 Mateus 11:26 Mateus 11:27 Mateus 11:28 Mateus 11:29 Mateus 11:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    12  1 Ἐν ἐκείνῳ τῷ καιρῷ ἐπορεύθη ὁ Ἰησοῦς τοῖς σάββασι διὰ τῶν σπορίμων· οἱ δὲ μαθηταὶ αὐτοῦ ἐπείνασαν, καὶ ἤρξαντο τίλλειν στάχυας καὶ ἐσθίειν. 2 οἱ δὲ Φαρισαῖοι ἰδόντες εἶπον αὐτῷ, Ἰδού, οἱ μαθηταί σου ποιοῦσιν ὃ οὐκ ἔξεστι ποιεῖν ἐν σαββάτῳ. 3 ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς, Οὐκ ἀνέγνωτε τί ἐποίησε Δαβὶδ, ὅτε ἐπείνασεν αὐτὸς καὶ οἱ μετ’ αὐτοῦ· 4 πῶς εἰσῆλθεν εἰς τὸν οἶκον τοῦ Θεοῦ, καὶ τοὺς ἄρτους τῆς προθέσεως ἔφαγεν, ὃυς οὐκ ἐξὸν ἦν αὐτῷ φαγεῖν, οὐδὲ τοῖς μετ’ αὐτοῦ, εἰ μὴ τοῖς ἱερεῦσι μόνοις; 5 ἢ οὐκ ἀνέγνωτε ἐν τῷ νόμῳ, ὅτι τοῖς σάββασιν οἱ ἱερεῖς ἐν τῷ ἱερῷ τὸ σάββατον βεβηλοῦσι, καὶ ἀναίτιοί εἰσι; 6 λέγω δὲ ὑμῖν ὅτι τοῦ ἱεροῦ μείζων ἐστιν ὧδε. 7 εἰ δὲ ἐγνώκειτε τί ἐστιν, Ἔλεον θέλω καὶ οὐ θυσίαν, οὐκ ἂν κατεδικάσατε τοὺς ἀναιτίους. 8 κύριος γάρ ἐστι καί τοῦ σαββάτου ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου. 9 Καὶ μεταβὰς ἐκεῖθεν ἦλθεν εἰς τὴν συναγωγὴν αὐτῶν· 10 καὶ ἰδού, ἄνθρωπος ἦν τὴν χεῖρα ἔχων ξηράν· καὶ ἐπηρώτησαν αὐτὸν, λέγοντες, Εἰ ἔξεστι τοῖς σάββασι θεραπεύειν; ἵνα κατηγορήσωσιν αὐτοῦ. 11 ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς, Τίς ἔσται ἐξ ὑμῶν ἄνθρωπος, ὃς ἕξει πρόβατον ἕν, καὶ ἐὰν ἐμπέσῃ τοῦτο τοῖς σάββασιν εἰς βόθυνον, οὐχὶ κρατήσει αὐτὸ καὶ ἐγερεῖ; 12 πόσῳ οὖν διαφέρει ἄνθρωπος προβάτου. ὥστε ἔξεστι τοῖς σάββασι καλῶς ποιεῖν. 13 τότε λέγει τῷ ἀνθρώπῳ, Ἔκτεινόν τὴν χεῖρα σου. καὶ ἐξέτεινε, καὶ ἀποκατεστάθη ὑγιὴς ὡς ἡ ἄλλη. 14 οἱ δὲ Φαρισαῖοι συμβούλιον ἔλαβον κατ’ αὐτοῦ ἐξελθόντες, ὅπως αὐτὸν ἀπολέσωσιν. 15 ὁ δὲ Ἰησοῦς γνοὺς ἀνεχώρησεν ἐκεῖθεν· καὶ ἠκολούθησαν αὐτῷ ὄχλοι πολλοί, καὶ ἐθεράπευσεν αὐτοὺς πάντας, 16 καὶ ἐπετίμησεν αὐτοῖς, ἵνα μὴ φανερὸν αὐτὸν ποιήσωσιν· 17 ὅπως πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν διὰ Ἠσαΐου τοῦ προφήτου, λέγοντος, 18 Ἰδού, ὁ παῖς μου ὃν ᾑρέτισα· ὁ ἀγαπητός μου εἰς ὃν εὐδόκησεν ἡ ψυχή μου· θήσω τὸ πνεῦμά μου ἐπ’ αὐτόν, καὶ κρίσιν τοῖς ἔθνεσιν ἀπαγγελεῖ. 19 οὐκ ἐρίσει, οὐδὲ κραυγάσει οὐδὲ ἀκούσει τις ἐν ταῖς πλατείαις τὴν φωνὴν αὐτοῦ. 20 κάλαμον συντετριμμένον οὐ κατεάξει, καὶ λίνον τυφόμενον οὐ σβέσει· ἕως ἂν ἐκβάλῃ εἰς νῖκος τὴν κρίσιν. 21 καὶ ἐν τῷ ὀνόματι αὐτοῦ ἔθνη ἐλπιοῦσι. 22 Τότε προσηνέχθη αὐτῷ δαιμονιζόμενος, τυφλὸς καὶ κωφός· καὶ ἐθεράπευσεν αὐτόν, ὥστε τὸν τυφλὸν καὶ κωφὸν καὶ λαλεῖν καὶ βλέπειν 23 καὶ ἐξίσταντο πάντες οἱ ὄχλοι καὶ ἔλεγον, Μήτι οὗτός ἐστιν ὁ υἱὸς Δαβίδ; 24 οἱ δὲ Φαρισαῖοι ἀκούσαντες εἶπον, Οὗτος οὐκ ἐκβάλλει τὰ δαιμόνια, εἰ μὴ ἐν τῷ Βεελζεβοὺλ ἄρχοντι τῶν δαιμονίων. 25 εἰδὼς δὲ ὁ Ἰησοῦς τὰς ἐνθυμήσεις αὐτῶν εἶπεν αὐτοῖς, Πᾶσα βασιλεία μερισθεῖσα καθ’ ἑαυτῆς ἐρημοῦται· καὶ πᾶσα πόλις ἢ οἰκία μερισθεῖσα καθ’ ἑαυτῆς οὐ σταθήσεται. 26 καὶ εἰ ὁ Σατανᾶς τὸν Σατανᾶν ἐκβάλλει, ἐφ’ ἑαυτὸν ἐμερίσθη· πῶς οὖν σταθήσεται ἡ βασιλεία αὐτοῦ; 27 καὶ εἰ ἐγὼ ἐν Βεελζεβοὺλ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια, οἱ υἱοὶ ὑμῶν ἐν τίνι ἐκβάλλουσι; διὰ τοῦτο αὐτοὶ ὑμῶν ἔσονται κριταὶ. 28 εἰ δὲ ἐγω ἐν Πνεύματι Θεοῦ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια, ἄρα ἔφθασεν ἐφ’ ὑμᾶς ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ. 29 ἢ πῶς δύναταί τις εἰσελθεῖν εἰς τὴν οἰκίαν τοῦ ἰσχυροῦ καὶ τὰ σκεύη αὐτοῦ διἁρπάσαι, ἐὰν μὴ πρῶτον δήσῃ τὸν ἰσχυρόν; καὶ τότε τὴν οἰκίαν αὐτοῦ διαρπάσει. 30 ὁ μὴ ὢν μετ’ ἐμοῦ, κατ’ ἐμοῦ ἐστι, καὶ ὁ μὴ συνάγων μετ’ ἐμοῦ, σκορπίζει. 31 διὰ τοῦτο λέγω ὑμῖν, Πᾶσα ἁμαρτία καὶ βλασφημία ἀφεθήσεται τοῖς ἀνθρώποις· ἡ δὲ τοῦ Πνεύματος βλασφημία οὐκ ἀφεθήσεται τοῖς ἀνθρώποις. 32 καὶ ὃς ἂν εἴπῃ λόγον κατὰ τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου, ἀφεθήσεται αὐτῷ· ὃς δ’ ἂν εἴπῃ κατὰ τοῦ Πνεύματος τοῦ Ἁγίου, οὐκ ἀφεθήσεται αὐτῷ, οὔτε ἐν τούτῳ τῷ αἰῶνι οὔτε ἐν τῷ μέλλοντι. 33 ἢ ποιήσατε τὸ δένδρον καλὸν, καὶ τὸν καρπὸν αὐτοῦ καλόν, ἢ ποιήσατε τὸ δένδρον σαπρὸν, καὶ τὸν καρπὸν αὐτοῦ σαπρόν, ἐκ γὰρ τοῦ καρποῦ τὸ δένδρον γινώσκεται. 34 γεννήματα ἐχιδνῶν, πῶς δύνασθε ἀγαθὰ λαλεῖν, πονηροὶ ὄντες; ἐκ γὰρ τοῦ περισσεύματος τῆς καρδίας τὸ στόμα λαλεῖ. 35 ὁ ἀγαθὸς ἄνθρωπος ἐκ τοῦ ἀγαθοῦ θησαυροῦ τῆς καρδίας ἐκβάλλει τά ἀγαθά· καὶ ὁ πονηρὸς ἄνθρωπος ἐκ τοῦ πονηροῦ θησαυροῦ ἐκβάλλει πονηρά. 36 λέγω δὲ ὑμῖν, ὅτι πᾶν ῥῆμα ἀργόν ὃ ἐὰν λαλήσωσιν οἱ ἄνθρωποι, ἀποδώσουσι περὶ αὐτοῦ λόγον ἐν ἡμέρᾳ κρίσεως. 37 ἐκ γὰρ τῶν λόγων σου δικαιωθήσῃ, καὶ ἐκ τῶν λόγων σου καταδικασθήσῃ. 38 Τότε ἀπεκρίθησάν τινες τῶν γραμματέων καὶ Φαρισαίων, λέγοντες, Διδάσκαλε, θέλομεν ἀπὸ σοῦ σημεῖον ἰδεῖν. 39 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτοῖς, Γενεὰ πονηρὰ καὶ μοιχαλὶς σημεῖον ἐπιζητεῖ· καὶ σημεῖον οὐ δοθήσεται αὐτῇ, εἰ μὴ τὸ σημεῖον Ἰωνᾶ τοῦ προφήτου. 40 ὥσπερ γὰρ ἦν Ἰωνᾶς ἐν τῇ κοιλίᾳ τοῦ κήτους τρεῖς ἡμέρας καὶ τρεῖς νύκτας, οὕτως ἔσται ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐν τῇ καρδίᾳ τῆς γῆς τρεῖς ἡμέρας καὶ τρεῖς νύκτας. 41 ἄνδρες Νινευῖται ἀναστήσονται ἐν τῇ κρίσει μετὰ τῆς γενεᾶς ταύτης, καὶ κατακρινοῦσιν αὐτήν· ὅτι μετενόησαν εἰς τὸ κήρυγμα Ἰωνᾶ· καὶ ἰδοὺ, πλεῖον Ἰωνᾶ ὧδε. 42 βασίλισσα νότου ἐγερθήσεται ἐν τῇ κρίσει μετὰ τῆς γενεᾶς ταύτης καὶ κατακρινεῖ αὐτήν· ὅτι ἦλθεν ἐκ τῶν περάτων τῆς γῆς ἀκοῦσαι τὴν σοφίαν Σολομῶντος· καὶ ἰδού, πλεῖον Σολομῶντος ὧδε. 43 ὅταν δὲ τὸ ἀκάθαρτον πνεῦμα ἐξέλθῃ ἀπὸ τοῦ ἀνθρώπου, διέρχεται δι’ ἀνύδρων τόπων, ζητοῦν ἀνάπαυσιν, καὶ οὐχ εὑρίσκει. 44 τότε λέγει, Ἐπιστρέψω εἰς τὸν οἶκόν μου ὅθεν ἐξῆλθον· καὶ ἐλθὸν εὑρίσκει σχολάζοντα, σεσαρωμένον, καὶ κεκοσμημένον. 45 τότε πορεύεται καὶ παραλαμβάνει μεθ’ ἑαυτοῦ ἑπτὰ ἕτερα πνεύματα πονηρότερα ἑαυτοῦ, καὶ εἰσελθόντα κατοικεῖ ἐκεῖ· καὶ γίνεται τὰ ἔσχατα τοῦ ἀνθρώπου ἐκείνου χείρονα τῶν πρώτων. οὕτως ἔσται καὶ τῇ γενεᾷ ταύτῃ τῇ πονηρᾷ. 46 Ἔτι δὲ αὐτοῦ λαλοῦντος τοῖς ὄχλοις, ἰδού, ἡ μήτηρ καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ εἱστήκεισαν ἔξω, ζητοῦντες αὐτῷ λαλῆσαι. 47 εἶπε δέ τις αὐτῷ, Ἰδού, ἡ μήτηρ σου καὶ οἱ ἀδελφοί σου ἔξω ἑστήκασι, ζητοῦντές σοι λαλῆσαι. 48 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπε τῷ εἰπόντι αὐτῷ, Τίς ἐστιν ἡ μήτηρ μου; καὶ τίνες εἰσὶν οἱ ἀδελφοί μου; 49 καὶ ἐκτείνας τὴν χεῖρα αὐτοῦ ἐπὶ τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ εἶπεν, Ἰδού, ἡ μήτηρ μου καὶ οἱ ἀδελφοί μου. 50 ὅστις γὰρ ἂν ποιήσῃ τὸ θέλημα τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς, αὐτός μου ἀδελφὸς καὶ ἀδελφὴ καὶ μήτηρ ἐστίν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:39 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:40 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:41 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:42 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:43 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:44 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:45 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:46 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:47 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:48 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:49 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 12:50 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 12 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    12 O Senhor do Sábado ( Mc 2.23–3.6 ; Lc 6.1-11 )  1 Naquela ocasião, Jesus passou pelas lavouras de cereal no sábado. Seus discípulos estavam com fome e começaram a colher espigas para comê-las. 2 Os fariseus, vendo aquilo, lhe disseram: “Olha, os teus discípulos estão fazendo o que não é permitido no sábado”.  3 Ele respondeu: “Vocês não leram o que fez Davi quando ele e seus companheiros estavam com fome? 4 Ele entrou na casa de Deus e, junto com os seus companheiros, comeu os pães da Presença, o que não lhes era permitido fazer, mas apenas aos sacerdotes. 5 Ou vocês não leram na Lei que, no sábado, os sacerdotes no templo profanam esse dia e, contudo, ficam sem culpa? 6 Eu digo a vocês que aqui está o que é maior do que o templo. 7 Se vocês soubessem o que significam estas palavras: ‘Desejo misericórdia, não sacrifícios’ # 12.7 Os 6.6 , não teriam condenado inocentes. 8 Pois o Filho do homem é Senhor do sábado”.  9 Saindo daquele lugar, dirigiu-se à sinagoga deles, 10 e estava ali um homem com uma das mãos atrofiada. Procurando um motivo para acusar Jesus, eles lhe perguntaram: “É permitido curar no sábado?”  11 Ele lhes respondeu: “Qual de vocês, se tiver uma ovelha e ela cair num buraco no sábado, não irá pegá-la e tirá-la de lá? 12 Quanto mais vale um homem do que uma ovelha! Portanto, é permitido fazer o bem no sábado”.  13 Então ele disse ao homem: “Estenda a mão”. Ele a estendeu, e ela foi restaurada, e ficou boa como a outra. 14 Então os fariseus saíram e começaram a conspirar sobre como poderiam matar Jesus. O Servo Escolhido de Deus  15 Sabendo disso, Jesus retirou-se daquele lugar. Muitos o seguiram, e ele curou todos os doentes que havia entre eles, 16 advertindo-os que não dissessem quem ele era. 17 Isso aconteceu para se cumprir o que fora dito por meio do profeta Isaías:  18 “Eis o meu servo, a quem escolhi, o meu amado, em quem tenho prazer. Porei sobre ele o meu Espírito, e ele anunciará justiça às nações.  19 Não discutirá nem gritará; ninguém ouvirá sua voz nas ruas.  20 Não quebrará o caniço rachado, não apagará o pavio fumegante, até que leve à vitória a justiça.  21 Em seu nome as nações porão sua esperança” # 12.18-21 Is 42.1-4 . A Acusação contra Jesus ( Mc 3.20-30 ; Lc 11.14-23 )  22 Depois disso, levaram-lhe um endemoninhado que era cego e mudo, e Jesus o curou, de modo que ele pôde falar e ver. 23 Todo o povo ficou atônito e disse: “Não será este o Filho de Davi?”  24 Mas, quando os fariseus ouviram isso, disseram: “É somente por Belzebu, o príncipe dos demônios, que ele expulsa demônios”.  25 Jesus, conhecendo os seus pensamentos, disse-lhes: “Todo reino dividido contra si mesmo será arruinado, e toda cidade ou casa dividida contra si mesma não subsistirá. 26 Se Satanás expulsa Satanás, está dividido contra si mesmo. Como, então, subsistirá seu reino? 27 E, se eu expulso demônios por Belzebu, por quem os expulsam os filhos # 12.27 Ou discípulos de vocês? Por isso, eles mesmos serão juízes sobre vocês. 28 Mas, se é pelo Espírito de Deus que eu expulso demônios, então chegou a vocês o Reino de Deus.  29 “Ou, como alguém pode entrar na casa do homem forte e levar dali seus bens, sem antes amarrá-lo? Só então poderá roubar a casa dele.  30 “Aquele que não está comigo está contra mim; e aquele que comigo não ajunta espalha. 31 Por esse motivo eu digo a vocês: Todo pecado e blasfêmia serão perdoados aos homens, mas a blasfêmia contra o Espírito não será perdoada. 32 Todo aquele que disser uma palavra contra o Filho do homem será perdoado, mas quem falar contra o Espírito Santo não será perdoado, nem nesta era nem na que há de vir.  33 “Considerem: Uma árvore boa dá fruto bom, e uma árvore ruim dá fruto ruim, pois uma árvore é conhecida por seu fruto. 34 Raça de víboras, como podem vocês, que são maus, dizer coisas boas? Pois a boca fala do que está cheio o coração. 35 O homem bom do seu bom tesouro tira coisas boas, e o homem mau do seu mau tesouro tira coisas más. 36 Mas eu digo que, no dia do juízo, os homens haverão de dar conta de toda palavra inútil que tiverem falado. 37 Pois por suas palavras vocês serão absolvidos, e por suas palavras serão condenados”. O Sinal de Jonas ( Lc 11.29-32 )  38 Então alguns dos fariseus e mestres da lei lhe disseram: “Mestre, queremos ver um sinal milagroso feito por ti”.  39 Ele respondeu: “Uma geração perversa e adúltera pede um sinal milagroso! Mas nenhum sinal será dado, exceto o sinal do profeta Jonas. 40 Pois assim como Jonas esteve três dias e três noites no ventre de um grande peixe, assim o Filho do homem ficará três dias e três noites no coração da terra. 41 Os homens de Nínive se levantarão no juízo com esta geração e a condenarão; pois eles se arrependeram com a pregação de Jonas, e agora está aqui o que é maior do que Jonas. 42 A rainha do Sul se levantará no juízo com esta geração e a condenará, pois ela veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão, e agora está aqui o que é maior do que Salomão.  43 “Quando um espírito imundo # 12.43 Ou maligno sai de um homem, passa por lugares áridos procurando descanso. Como não o encontra, 44 diz: ‘Voltarei para a casa de onde saí’. Chegando, encontra a casa desocupada, varrida e em ordem. 45 Então vai e traz consigo outros sete espíritos piores do que ele, e, entrando, passam a viver ali. E o estado final daquele homem torna-se pior do que o primeiro. Assim acontecerá a esta geração perversa”. A Mãe e os Irmãos de Jesus ( Mc 3.31-35 ; Lc 8.19-21 )  46 Falava ainda Jesus à multidão quando sua mãe e seus irmãos chegaram do lado de fora, querendo falar com ele. 47 Alguém lhe disse: “Tua mãe e teus irmãos estão lá fora e querem falar contigo” # 12.47 Alguns manuscritos não trazem o versículo 47. .  48 “Quem é minha mãe, e quem são meus irmãos?”, perguntou ele. 49 E, estendendo a mão para os discípulos, disse: “Aqui estão minha mãe e meus irmãos! 50 Pois quem faz a vontade de meu Pai que está nos céus, este é meu irmão, minha irmã e minha mãe”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 12 por Versículo Mateus 12:1 Mateus 12:2 Mateus 12:3 Mateus 12:4 Mateus 12:5 Mateus 12:6 Mateus 12:7 Mateus 12:8 Mateus 12:9 Mateus 12:10 Mateus 12:11 Mateus 12:12 Mateus 12:13 Mateus 12:14 Mateus 12:15 Mateus 12:16 Mateus 12:17 Mateus 12:18 Mateus 12:19 Mateus 12:20 Mateus 12:21 Mateus 12:22 Mateus 12:23 Mateus 12:24 Mateus 12:25 Mateus 12:26 Mateus 12:27 Mateus 12:28 Mateus 12:29 Mateus 12:30 Mateus 12:31 Mateus 12:32 Mateus 12:33 Mateus 12:34 Mateus 12:35 Mateus 12:36 Mateus 12:37 Mateus 12:38 Mateus 12:39 Mateus 12:40 Mateus 12:41 Mateus 12:42 Mateus 12:43 Mateus 12:44 Mateus 12:45 Mateus 12:46 Mateus 12:47 Mateus 12:48 Mateus 12:49 Mateus 12:50 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 12 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    12 Jesus é Senhor do sábado ( Mc 2.23-28 ; Lc 6.1-5 )  1 Naquele tempo, passou Jesus pelas searas, em um sábado; e os seus discípulos, tendo fome, começaram a colher espigas e a comer. 2 E os fariseus, vendo isso, disseram-lhe: Eis que os teus discípulos fazem o que não é lícito fazer num sábado. 3 Ele, porém, lhes disse: Não tendes lido o que fez Davi,  # 1Sm 21.6 quando teve fome, ele e os que com ele estavam?  4 Como entrou na Casa de Deus e comeu os pães da proposição,  # Êx 25.30; 29.32-33; Lv 24.5; 8.31; 24.9 que não lhe era lícito comer, nem aos que com ele estavam, mas só aos sacerdotes?  5 Ou não tendes lido na lei  # Nm 28.9; Jo 7.22 que, aos sábados, os sacerdotes no templo violam o sábado e ficam sem culpa?  6 Pois eu vos digo que está aqui  # 2Cr 6.18; Ml 3.1 quem é maior do que o templo.  7 Mas, se vós soubésseis o que significa:  # Os 6.6; Mq 6.6-8; Mt 9.13 Misericórdia quero e não sacrifício, não condenaríeis os inocentes.  8 Porque o Filho do Homem até do sábado é Senhor. A cura do homem que tinha uma das mãos mirrada ( Mc 3.1-6 ; Lc 6.6-11 )  9 E, partindo dali, chegou à sinagoga deles. 10 E estava ali um homem que tinha uma das mãos mirrada; e eles, # Lc 13.14; 14.3; Jo 9.16 para acusarem Jesus, o interrogaram, dizendo: É lícito curar nos sábados? 11 E ele lhes disse: Qual dentre vós será o homem que, tendo uma ovelha,  # Êx 23.4-5; Dt 22.4 se num sábado ela cair numa cova, não lançará mão dela e a levantará?  12 Pois quanto mais vale um homem do que uma ovelha? É, por consequência, lícito fazer bem nos sábados.  13 Então disse àquele homem: Estende a mão. E ele a estendeu, e ficou sã como a outra. 14 E os fariseus, # Mt 27.1; Mc 3.6; Lc 6.11; Jo 5.18; 10.39 tendo saído, formaram conselho contra ele, para o matarem.  15 Jesus, sabendo isso, # Mt 10.23; Mc 3.7 retirou-se dali, e acompanhou-o uma grande multidão de gente, e ele curou a todos. 16 E # Mt 9.30 recomendava-lhes rigorosamente que o não descobrissem, 17 para que se cumprisse o que fora dito pelo profeta Isaías, que diz: 18 Eis aqui o meu servo # Is 42.1; Mt 3.17; 17.5 que escolhi, o meu amado, em quem a minha alma se compraz; porei sobre ele o meu Espírito, e anunciará # 12.18 ou às nações aos gentios o juízo. 19 Não contenderá, nem clamará, nem alguém ouvirá pelas ruas a sua voz; 20 não esmagará a cana quebrada e não apagará o morrão que fumega, até que faça triunfar o juízo. 21 E, no seu nome, os gentios esperarão. A blasfêmia dos fariseus ( Lc 11.14-23 )  22 Trouxeram-lhe, então, um endemoninhado cego e mudo; # Mt 9.32; Mc 3.11 e, de tal modo o curou, que o cego e mudo falava e via. 23 E toda a multidão se admirava e dizia: Não é este o Filho de Davi? 24 Mas # Mt 9.34; Mc 3.22; Lc 11.15 os fariseus, ouvindo isso, diziam: Este não expulsa os demônios senão por Belzebu, príncipe dos demônios. 25 Jesus, porém, conhecendo os seus pensamentos, # Mt 9.4; Jo 2.25; Ap 2.23 disse-lhes: Todo reino dividido contra si mesmo é devastado; e toda cidade ou casa dividida contra si mesma não subsistirá.  26 E, se Satanás expulsa a Satanás, está dividido contra si mesmo; como subsistirá, pois, o seu reino?  27 E, se eu expulso os demônios por Belzebu, por quem os expulsam, então, os vossos filhos? Portanto, eles mesmos serão os vossos juízes.  28 Mas, se eu expulso os demônios pelo Espírito de Deus,  # Dn 2.44; 7.14; Lc 1.33; 11.20; 17.20-21 é conseguintemente chegado a vós o Reino de Deus.  29 Ou como pode alguém entrar em casa do homem valente  # Is 49.24; Lc 11.21-23 e furtar os seus bens, se primeiro não manietar o valente, saqueando, então, a sua casa?  30 Quem não é comigo é contra mim; e quem comigo não ajunta espalha.  31 Portanto, eu vos digo:  # Mc 3.28; Lc 12.10; Hb 6.4,10; 1Jo 5.16; At 7.51 todo pecado e blasfêmia se perdoará aos homens, mas a blasfêmia contra o Espírito não será perdoada aos homens.  32 E, se qualquer disser  # Mt 11.19; Jo 7.12,52; 1Tm 1.13 alguma palavra contra o Filho do Homem, ser-lhe-á perdoado, mas, se alguém falar contra o Espírito Santo, não lhe será perdoado, nem neste século nem no futuro. Árvores e seus frutos ( Lc 6.43-44 )  33  Ou dizeis que a árvore é boa e o seu fruto, bom, ou dizeis que a árvore é má e o seu fruto, mau; porque pelo fruto se conhece a árvore.  34 Raça de víboras,  # Mt 3.7; 23.33; Lc 6.45 como podeis vós dizer boas coisas, sendo maus? Pois do que há em abundância no coração, disso fala a boca.  35 O homem bom tira boas coisas do seu bom tesouro, e o homem mau do mau tesouro tira coisas más.  36 Mas eu vos digo que de toda palavra ociosa que os homens disserem hão de dar conta no Dia do Juízo.  37 Porque por tuas palavras serás justificado e por tuas palavras serás condenado. O milagre de Jonas ( Lc 11.16 , 19-32 )  38 Então, # Mc 8.11; Jo 2.18; 1Co 1.22 alguns dos escribas e dos fariseus tomaram a palavra, dizendo: Mestre, quiséramos ver da tua parte algum sinal. 39 Mas ele lhes respondeu e disse: # Is 57.3; Mt 16.4; Mc 8.38; Jo 4.8 Uma geração má e adúltera pede um sinal, porém não se lhe dará outro sinal, senão o do profeta Jonas,  40 pois,  # Jn 2.1 como Jonas esteve três dias e três noites no ventre da baleia, assim estará o Filho do Homem três dias e três noites no seio da terra.  41 Os  # Lc 11.32 ninivitas ressurgirão no Juízo com esta geração e a condenarão,  # Jr 3.11; Ez 16.51; Rm 2.27; Jn 3.5 porque se arrependeram com a pregação de Jonas. E eis que está aqui quem é mais do que Jonas.  42 A Rainha do Sul  # 1Rs 10.1; 2Cr 9.1; Lc 11.31 se levantará no Dia do Juízo com esta geração e a condenará, porque veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão. E eis que está aqui quem é mais do que Salomão.  43  E, quando  # Lc 11.24 o espírito imundo tem saído do homem,  # Jó 1.7; 1Pe 5.8 anda por lugares áridos, buscando repouso, e não o encontra.  44 Então, diz: Voltarei para a minha casa, donde saí. E, voltando, acha- a desocupada, varrida e adornada.  45 Então, vai e leva consigo outros sete espíritos piores do que ele, e, entrando, habitam ali;  # Hb 6.4; 10.26; 2Pe 2.20-22 e são os últimos atos desse homem piores do que os primeiros. Assim acontecerá também a esta geração má. A família de Jesus ( Mc 3.31-35 ; Lc 8.19-21 )  46 E, falando ele ainda à multidão, eis que # Mc 6.3; Jo 2.12 estavam fora sua mãe e seus irmãos, pretendendo falar-lhe. 47 E disse-lhe alguém: Eis que estão ali fora tua mãe e teus irmãos, que querem falar-te. 48 Porém ele, respondendo, disse ao que lhe falara: Quem é minha mãe? E quem são meus irmãos?  49 E, estendendo a mão para os seus discípulos, disse: Eis aqui minha mãe e meus irmãos;  50 porque  # Jo 15.14; Gl 5.6; Cl 3.11; Hb 2.11 qualquer que fizer a vontade de meu Pai, que está nos céus, este é meu irmão, e irmã, e mãe.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 12 por Versículo Mateus 12:1 Mateus 12:2 Mateus 12:3 Mateus 12:4 Mateus 12:5 Mateus 12:6 Mateus 12:7 Mateus 12:8 Mateus 12:9 Mateus 12:10 Mateus 12:11 Mateus 12:12 Mateus 12:13 Mateus 12:14 Mateus 12:15 Mateus 12:16 Mateus 12:17 Mateus 12:18 Mateus 12:19 Mateus 12:20 Mateus 12:21 Mateus 12:22 Mateus 12:23 Mateus 12:24 Mateus 12:25 Mateus 12:26 Mateus 12:27 Mateus 12:28 Mateus 12:29 Mateus 12:30 Mateus 12:31 Mateus 12:32 Mateus 12:33 Mateus 12:34 Mateus 12:35 Mateus 12:36 Mateus 12:37 Mateus 12:38 Mateus 12:39 Mateus 12:40 Mateus 12:41 Mateus 12:42 Mateus 12:43 Mateus 12:44 Mateus 12:45 Mateus 12:46 Mateus 12:47 Mateus 12:48 Mateus 12:49 Mateus 12:50 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    13  1 Ἐν δὲ τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἐξελθὼν ὁ Ἰησοῦς ἀπὸ τῆς οἰκίας ἐκάθητο παρὰ τὴν θάλασσαν. 2 καὶ συνήχθησαν πρὸς αὐτὸν ὄχλοι πολλοί, ὥστε αὐτὸν εἰς τὸ πλοῖον ἐμβάντα καθῆσθαι· καὶ πᾶς ὁ ὄχλος ἐπὶ τὸν αἰγιαλὸν εἱστήκει. 3 καὶ ἐλάλησεν αὐτοῖς πολλὰ ἐν παραβολαῖς, λέγων, Ἰδού, ἐξῆλθεν ὁ σπείρων τοῦ σπείρειν. 4 καὶ ἐν τῷ σπείρειν αὐτὸν, ἃ μὲν ἔπεσε παρὰ τὴν ὁδόν· καὶ ἦλθε τὰ πετεινὰ, καὶ κατέφαγεν αὐτά. 5 ἄλλα δὲ ἔπεσεν ἐπὶ τὰ πετρώδη, ὅπου οὐκ εἶχε γῆν πολλήν· καὶ εὐθέως ἐξανέτειλε, διὰ τὸ μὴ ἔχειν βάθος γῆς· 6 ἡλίου δὲ ἀνατείλαντος ἐκαυματίσθη, καὶ διὰ τὸ μὴ ἔχειν ῥίζαν, ἐξηράνθη. 7 ἄλλα δὲ ἔπεσεν ἐπὶ τὰς ἀκάνθας, καὶ ἀνέβησαν αἱ ἄκανθαι καὶ ἀπέπνιξαν αὐτά. 8 ἄλλα δὲ ἔπεσεν ἐπὶ τὴν γῆν τὴν καλὴν, καὶ ἐδίδου καρπόν, ὃ μὲν ἑκατόν, ὃ δὲ ἑξήκοντα, ὃ δὲ τριάκοντα. 9 ὁ ἔχων ὦτα ἀκούειν, ἀκουέτω. 10 Καὶ προσελθόντες οἱ μαθηταὶ εἶπον αὐτῷ, Διατί ἐν παραβολαῖς λαλεῖς αὐτοῖς; 11 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτοῖς, ὅτι Ὑμῖν δέδοται γνῶναι τὰ μυστήρια τῆς βασιλείας τῶν οὐρανῶν, ἐκείνοις δὲ οὐ δέδοται. 12 ὅστις γὰρ ἔχει, δοθήσεται αὐτῷ καὶ περισσευθήσεται· ὅστις δὲ οὐκ ἔχει, καὶ ὃ ἔχει, ἀρθήσεται ἀπ’ αὐτοῦ. 13 διὰ τοῦτο ἐν παραβολαῖς αὐτοῖς λαλῶ, ὅτι βλέποντες οὐ βλέπουσι, καὶ ἀκούοντες οὐκ ἀκούουσιν, οὐδὲ συνίουσι. 14 καὶ ἀναπληροῦται ἐπ’ αὐτοῖς ἡ προφητεία Ἠσαΐου, ἡ λέγουσα, Ἀκοῇ ἀκούσετε, καὶ οὐ μὴ συνῆτε· καὶ βλέποντες βλέψετε, καὶ οὐ μὴ ἴδητε. 15 ἐπαχύνθη γὰρ ἡ καρδία τοῦ λαοῦ τούτου, καὶ τοῖς ὠσὶ βαρέως ἤκουσαν, καὶ τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῶν ἐκάμμυσαν· μήποτε ἴδωσι τοῖς ὀφθαλμοῖς, καὶ τοῖς ὠσὶν ἀκούσωσι, καὶ τῇ καρδίᾳ συνῶσι, καὶ ἐπιστρέψωσι, καὶ ἰάσωμαι αὐτούς. 16 ὑμῶν δὲ μακάριοι οἱ ὀφθαλμοὶ, ὅτι βλέπουσι· καὶ τὰ ὦτα ὑμῶν, ὅτι ἀκούει. 17 ἀμὴν γὰρ λέγω ὑμῖν ὅτι πολλοὶ προφῆται καὶ δίκαιοι ἐπεθύμησαν ἰδεῖν ἃ βλέπετε, καὶ οὐκ εἶδον· καὶ ἀκοῦσαι ἃ ἀκούετε καὶ οὐκ ἤκουσαν. 18 ὑμεῖς οὖν ἀκούσατε τὴν παραβολὴν τοῦ σπείροντος. 19 παντὸς ἀκούοντος τὸν λόγον τῆς βασιλείας καὶ μὴ συνιέντος, ἔρχεται ὁ πονηρός, καὶ ἁρπάζει τὸ ἐσπαρμένον ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ. οὗτός ἐστιν ὁ παρὰ τὴν ὁδὸν σπαρείς. 20 ὁ δὲ ἐπὶ τὰ πετρώδη σπαρείς, οὗτός ἐστιν ὁ τὸν λόγον ἀκούων, καὶ εὐθὺς μετὰ χαρᾶς λαμβάνων αὐτόν· 21 οὐκ ἔχει δὲ ῥίζαν ἐν ἑαυτῷ, ἀλλὰ πρόσκαιρός ἐστι· γενομένης δὲ θλίψεως ἢ διωγμοῦ διὰ τὸν λόγον, εὐθὺς σκανδαλίζεται. 22 ὁ δὲ εἰς τὰς ἀκάνθας σπαρείς, οὗτός ἐστιν ὁ τὸν λόγον ἀκούων, καὶ ἡ μέριμνα τοῦ αἰῶνος τούτου καὶ ἡ ἀπάτη τοῦ πλούτου συμπνίγει τὸν λόγον, καὶ ἄκαρπος γίνεται. 23 ὁ δὲ ἐπὶ τὴν γῆν τὴν καλὴν σπαρείς, οὗτός ἐστιν ὁ τὸν λόγον ἀκούων καὶ συνιών· ὃς δὴ καρποφορεῖ, καὶ ποιεῖ, ὃ μὲν ἑκατόν, ὃ δὲ ἑξήκοντα, ὃ δὲ τριάκοντα. 24 Ἄλλην παραβολὴν παρέθηκεν αὐτοῖς, λέγων, Ὡμοιώθη ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν ἀνθρώπῳ σπείραντι καλὸν σπέρμα ἐν τῷ ἀγρῷ αὐτοῦ· 25 ἐν δὲ τῷ καθεύδειν τοὺς ἀνθρώπους, ἦλθεν αὐτοῦ ὁ ἐχθρὸς καὶ ἔσπειρε ζιζάνια ἀνὰ μέσον τοῦ σίτου, καὶ ἀπῆλθεν. 26 ὅτε δὲ ἐβλάστησεν ὁ χόρτος καὶ καρπὸν ἐποίησε, τότε ἐφάνη καὶ τὰ ζιζάνια. 27 προσελθόντες δὲ οἱ δοῦλοι τοῦ οἰκοδεσπότου εἶπον αὐτῷ, Κύριε, οὐχὶ καλὸν σπέρμα ἔσπειρας ἐν τῷ σῷ ἀγρῷ; πόθεν οὖν ἔχει τὰ ζιζάνια; 28 ὁ δὲ ἔφη αὐτοῖς, Ἐχθρὸς ἄνθρωπος τοῦτο ἐποίησεν. οἱ δὲ δοῦλοι εἶπον αὐτῷ, Θέλεις οὖν ἀπελθόντες συλλέξωμεν αὐτά; 29 ὁ δέ ἔφη, Οὔ, μήποτε, συλλέγοντες τὰ ζιζάνια, ἐκριζώσητε ἅμα αὐτοῖς τὸν σῖτον. 30 ἄφετε συναυξάνεσθαι ἀμφότερα μέχρι τοῦ θερισμοῦ· καὶ ἐν τῷ καιρῷ τοῦ θερισμοῦ ἐρῶ τοῖς θερισταῖς, Συλλέξατε πρῶτον τὰ ζιζάνια, καὶ δήσατε αὐτὰ εἰς δέσμας πρὸς τὸ κατακαῦσαι αὐτά· τὸν δὲ σῖτον συναγάγετε εἰς τὴν ἀποθήκην μου. 31 Ἄλλην παραβολὴν παρέθηκεν αὐτοῖς, λέγων, Ὁμοία ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν κόκκῳ σινάπεως, ὃν λαβὼν ἄνθρωπος ἔσπειρεν ἐν τῷ ἀγρῷ αὐτοῦ· 32 ὃ μικρότερον μέν ἐστι πάντων τῶν σπερμάτων· ὅταν δὲ αὐξηθῇ, μεῖζον τῶν λαχάνων ἐστὶ, καὶ γίνεται δένδρον, ὥστε ἐλθεῖν τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ κατασκηνοῦν ἐν τοῖς κλάδοις αὐτοῦ. 33 Ἄλλην παραβολὴν ἐλάλησεν αὐτοῖς, Ὁμοία ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν ζύμῃ, ἣν λαβοῦσα γυνὴ ἐνέκρυψεν εἰς ἀλεύρου σάτα τρία, ἕως οὗ ἐζυμώθη ὅλον. 34 Ταῦτα πάντα ἐλάλησεν ὁ Ἰησοῦς ἐν παραβολαῖς τοῖς ὄχλοις, καὶ χωρὶς παραβολῆς οὐκ ἐλάλει αὐτοῖς· 35 ὅπως πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν διὰ τοῦ προφήτου, λέγοντος, Ἀνοίξω ἐν παραβολαῖς τὸ στόμα μου, ἐρεύξομαι κεκρυμμένα ἀπὸ καταβολῆς κόσμου. 36 Τότε ἀφεὶς τοὺς ὄχλους ἦλθεν εἰς τὴν οἰκίαν ὁ Ἰησοῦς· καὶ προσῆλθον αὐτῷ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ, λέγοντες, Φράσον ἡμῖν τὴν παραβολὴν τῶν ζιζανίων τοῦ ἀγροῦ. 37 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτοῖς, Ὁ σπείρων τὸ καλὸν σπέρμα ἐστὶν ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου· 38 ὁ δὲ ἀγρός ἐστιν ὁ κόσμος· τὸ δὲ καλὸν σπέρμα, οὗτοί εἰσιν οἱ υἱοὶ τῆς βασιλείας· τὰ δὲ ζιζάνιά εἰσιν οἱ υἱοὶ τοῦ πονηροῦ· 39 ὁ δὲ ἐχθρὸς ὁ σπείρας αὐτά ἐστιν ὁ διάβολος· ὁ δὲ θερισμὸς συντέλεια τοῦ αἰῶνός ἐστιν· οἱ δὲ θερισταὶ ἄγγελοί εἰσιν. 40 ὥσπερ οὖν συλλέγεται τὰ ζιζάνια καὶ πυρὶ κατακαίεται, οὕτως ἔσται ἐν τῇ συντελείᾳ τοῦ αἰῶνος τούτου. 41 ἀποστελεῖ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου τοὺς ἀγγέλους αὐτοῦ, καὶ συλλέξουσιν ἐκ τῆς βασιλείας αὐτοῦ πάντα τὰ σκάνδαλα καὶ τοὺς ποιοῦντας τὴν ἀνομίαν, 42 καὶ βαλοῦσιν αὐτοὺς εἰς τὴν κάμινον τοῦ πυρός· ἐκεῖ ἔσται ὁ κλαυθμὸς καὶ ὁ βρυγμὸς τῶν ὀδόντων. 43 τότε οἱ δίκαιοι ἐκλάμψουσιν ὡς ὁ ἥλιος ἐν τῇ βασιλείᾳ τοῦ πατρὸς αὐτῶν. ὁ ἔχων ὦτα ἀκούειν ἀκουέτω. 44 Πάλιν ὁμοία ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν θησαυρῷ κεκρυμμένῳ ἐν τῷ ἀγρῷ, ὃν εὑρὼν ἄνθρωπος ἔκρυψε· καὶ ἀπὸ τῆς χαρᾶς αὐτοῦ ὑπάγει, καὶ πάντα ὅσα ἔχει πωλεῖ, καὶ ἀγοράζει τὸν ἀγρὸν ἐκεῖνον. 45 Πάλιν ὁμοία ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν ἀνθρώπῳ ἐμπόρῳ ζητοῦντι καλοὺς μαργαρίτας· 46 ὃς εὑρὼν ἕνα πολύτιμον μαργαρίτην, ἀπελθὼν πέπρακε πάντα ὅσα εἶχε, καὶ ἠγόρασεν αὐτόν. 47 Πάλιν ὁμοία ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν σαγήνῃ βληθείσῃ εἰς τὴν θάλασσαν, καὶ ἐκ παντὸς γένους συναγαγούσῃ· 48 ἣν, ὅτε ἐπληρώθη, ἀναβιβάσαντες ἐπὶ τὸν αἰγιαλὸν, καὶ καθίσαντες, συνέλεξαν τὰ καλὰ εἰς ἀγγεῖα, τὰ δὲ σαπρὰ ἔξω ἔβαλον. 49 οὕτως ἔσται ἐν τῇ συντελείᾳ τοῦ αἰῶνος· ἐξελεύσονται οἱ ἄγγελοι, καὶ ἀφοριοῦσι τοὺς πονηροὺς ἐκ μέσου τῶν δικαίων, 50 καὶ βαλοῦσιν αὐτοὺς εἰς τὴν κάμινον τοῦ πυρός· ἐκεῖ ἔσται ὁ κλαυθμὸς καὶ ὁ βρυγμὸς τῶν ὀδόντων. 51 Λέγει αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Συνήκατε ταῦτα πάντα; λέγουσιν αὐτῷ, Ναί, Κύριε. 52 ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς, Διὰ τοῦτο πᾶς γραμματεὺς μαθητευθεὶς εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν ὅμοιός ἐστιν ἀνθρώπῳ οἰκοδεσπότῃ, ὅστις ἐκβάλλει ἐκ τοῦ θησαυροῦ αὐτοῦ καινὰ καὶ παλαιά. 53 Καὶ ἐγένετο ὅτε ἐτέλεσεν ὁ Ἰησοῦς τὰς παραβολὰς ταύτας, μετῆρεν ἐκεῖθεν· 54 καὶ ἐλθὼν εἰς τὴν πατρίδα αὐτοῦ ἐδίδασκεν αὐτοὺς ἐν τῇ συναγωγῇ αὐτῶν, ὥστε ἐκπλήττεσθαι αὐτοὺς καὶ λέγειν, Πόθεν τούτῳ ἡ σοφία αὕτη καὶ αἱ δυνάμεις; 55 οὐχ οὗτός ἐστιν ὁ τοῦ τέκτονος υἱός; οὐχί ἡ μήτηρ αὐτοῦ λέγεται Μαριάμ, καὶ οἱ ἀδελφοὶ αὐτοῦ Ἰάκωβος καὶ Ἰωσῆς καὶ Σίμων καὶ Ἰούδας; 56 καὶ αἱ ἀδελφαὶ αὐτοῦ οὐχὶ πᾶσαι πρὸς ἡμᾶς εἰσι; πόθεν οὖν τούτῳ ταῦτα πάντα; 57 καὶ ἐσκανδαλίζοντο ἐν αὐτῷ. ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Οὐκ ἔστι προφήτης ἄτιμος, εἰ μὴ ἐν τῇ πατρίδι αὑτοῦ καὶ ἐν τῇ οἰκίᾳ αὐτοῦ. 58 καὶ οὐκ ἐποίησεν ἐκεῖ δυνάμεις πολλάς, διὰ τὴν ἀπιστίαν αὐτῶν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:39 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:40 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:41 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:42 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:43 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:44 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:45 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:46 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:47 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:48 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:49 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:50 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:51 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:52 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:53 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:54 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:55 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:56 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:57 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 13:58 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 13 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    13 A Parábola do Semeador ( Mc 4.1-20 ; Lc 8.1-15 )  1 Naquele mesmo dia, Jesus saiu de casa e assentou-se à beira-mar. 2 Reuniu-se ao seu redor uma multidão tão grande que, por isso, ele entrou num barco e assentou-se. Ao povo reunido na praia 3 Jesus falou muitas coisas por parábolas, dizendo: “O semeador saiu a semear. 4 Enquanto lançava a semente, parte dela caiu à beira do caminho, e as aves vieram e a comeram. 5 Parte dela caiu em terreno pedregoso, onde não havia muita terra, e logo brotou, porque a terra não era profunda. 6 Mas, quando saiu o sol, as plantas se queimaram e secaram, porque não tinham raiz. 7 Outra parte caiu no meio dos espinhos, que cresceram e sufocaram as plantas. 8 Outra ainda caiu em boa terra, deu boa colheita, a cem, sessenta e trinta por um. 9 Aquele que tem ouvidos para ouvir, ouça!”  10 Os discípulos aproximaram-se dele e perguntaram: “Por que falas ao povo por parábolas?”  11 Ele respondeu: “A vocês foi dado o conhecimento dos mistérios do Reino dos céus, mas a eles não. 12 A quem tem será dado, e este terá em grande quantidade. De quem não tem, até o que tem lhe será tirado. 13 Por essa razão eu lhes falo por parábolas: “ ‘Porque vendo, eles não veem e, ouvindo, não ouvem nem entendem’ # 13.13 Alguns manuscritos trazem Para que vendo, eles não vejam e, ouvindo, não ouçam nem entendam. .  14 Neles se cumpre a profecia de Isaías: “ ‘Ainda que estejam sempre ouvindo, vocês nunca entenderão; ainda que estejam sempre vendo, jamais perceberão.  15 Pois o coração deste povo se tornou insensível; de má vontade ouviram com os seus ouvidos, e fecharam os seus olhos. Se assim não fosse, poderiam ver com os olhos, ouvir com os ouvidos, entender com o coração e converter-se, e eu os curaria’ # 13.14,15 Is 6.9,10 .  16 Mas felizes são os olhos de vocês, porque veem; e os ouvidos de vocês, porque ouvem. 17 Pois eu digo a verdade: Muitos profetas e justos desejaram ver o que vocês estão vendo, mas não viram, e ouvir o que vocês estão ouvindo, mas não ouviram.  18 “Portanto, ouçam o que significa a parábola do semeador: 19 Quando alguém ouve a mensagem do Reino e não a entende, o Maligno vem e arranca o que foi semeado em seu coração. Esse é o caso da semente que caiu à beira do caminho. 20 Quanto à semente que caiu em terreno pedregoso, esse é o caso daquele que ouve a palavra e logo a recebe com alegria. 21 Todavia, visto que não tem raiz em si mesmo, permanece pouco tempo. Quando surge alguma tribulação ou perseguição por causa da palavra, logo a abandona. 22 Quanto à semente que caiu no meio dos espinhos, esse é o caso daquele que ouve a palavra, mas a preocupação desta vida e o engano das riquezas a sufocam, tornando-a infrutífera. 23 E quanto à semente que caiu em boa terra, esse é o caso daquele que ouve a palavra e a entende, e dá uma colheita de cem, sessenta e trinta por um”. A Parábola do Joio  24 Jesus lhes contou outra parábola, dizendo: “O Reino dos céus é como um homem que semeou boa semente em seu campo. 25 Mas enquanto todos dormiam, veio o seu inimigo e semeou o joio # 13.25 Grego: cizânia, erva daninha parecida com o trigo; também no restante do capítulo. no meio do trigo e se foi. 26 Quando o trigo brotou e formou espigas, o joio também apareceu.  27 “Os servos do dono do campo dirigiram-se a ele e disseram: ‘O senhor não semeou boa semente em seu campo? Então, de onde veio o joio?’  28 “ ‘Um inimigo fez isso’, respondeu ele. “Os servos lhe perguntaram: ‘O senhor quer que o tiremos?’  29 “Ele respondeu: ‘Não, porque, ao tirar o joio, vocês poderiam arrancar com ele o trigo. 30 Deixem que cresçam juntos até a colheita. Então direi aos encarregados da colheita: Juntem primeiro o joio e amarrem-no em feixes para ser queimado; depois juntem o trigo e guardem-no no meu celeiro’ ”. As Parábolas do Grão de Mostarda e do Fermento ( Mc 4.30-34 ; Lc 13.18-21 )  31 E contou-lhes outra parábola: “O Reino dos céus é como um grão de mostarda que um homem plantou em seu campo. 32 Embora seja a menor entre todas as sementes, quando cresce, torna-se uma das maiores plantas e atinge a altura de uma árvore, de modo que as aves do céu vêm fazer os seus ninhos em seus ramos”.  33 E contou-lhes ainda outra parábola: “O Reino dos céus é como o fermento que uma mulher tomou e misturou com uma grande quantidade # 13.33 Grego: 3 satos. O sato era uma medida de capacidade para secos. As estimativas variam entre 7 e 13 litros. de farinha, e toda a massa ficou fermentada”.  34 Jesus falou todas estas coisas à multidão por parábolas. Nada lhes dizia sem usar alguma parábola, 35 cumprindo-se, assim, o que fora dito pelo profeta: “Abrirei minha boca em parábolas, proclamarei coisas ocultas desde a criação do mundo” # 13.35 Sl 78.2 . A Explicação da Parábola do Joio  36 Então ele deixou a multidão e foi para casa. Seus discípulos aproximaram-se dele e pediram: “Explica-nos a parábola do joio no campo”.  37 Ele respondeu: “Aquele que semeou a boa semente é o Filho do homem. 38 O campo é o mundo, e a boa semente são os filhos do Reino. O joio são os filhos do Maligno, 39 e o inimigo que o semeia é o Diabo. A colheita é o fim desta era, e os encarregados da colheita são anjos.  40 “Assim como o joio é colhido e queimado no fogo, assim também acontecerá no fim desta era. 41 O Filho do homem enviará os seus anjos, e eles tirarão do seu Reino tudo o que faz cair no pecado e todos os que praticam o mal. 42 Eles os lançarão na fornalha ardente, onde haverá choro e ranger de dentes. 43 Então os justos brilharão como o sol no Reino de seu Pai. Aquele que tem ouvidos, ouça. As Parábolas do Tesouro Escondido e da Pérola de Grande Valor  44 “O Reino dos céus é como um tesouro escondido num campo. Certo homem, tendo-o encontrado, escondeu-o de novo e, então, cheio de alegria, foi, vendeu tudo o que tinha e comprou aquele campo.  45 “O Reino dos céus também é como um negociante que procura pérolas preciosas. 46 Encontrando uma pérola de grande valor, foi, vendeu tudo o que tinha e a comprou. A Parábola da Rede  47 “O Reino dos céus é ainda como uma rede que é lançada ao mar e apanha toda sorte de peixes. 48 Quando está cheia, os pescadores a puxam para a praia. Então assentam-se e juntam os peixes bons em cestos, mas jogam fora os ruins. 49 Assim acontecerá no fim desta era. Os anjos virão, separarão os perversos dos justos 50 e lançarão aqueles na fornalha ardente, onde haverá choro e ranger de dentes”.  51 Então perguntou Jesus: “Vocês entenderam todas essas coisas?” “Sim”, responderam eles.  52 Ele lhes disse: “Por isso, todo mestre da lei instruído quanto ao Reino dos céus é como o dono de uma casa que tira do seu tesouro coisas novas e coisas velhas”. Um Profeta sem Honra ( Mc 6.1-6 )  53 Quando acabou de contar essas parábolas, Jesus saiu dali. 54 Chegando à sua cidade, começou a ensinar o povo na sinagoga. Todos ficaram admirados e perguntavam: “De onde lhe vêm esta sabedoria e estes poderes milagrosos? 55 Não é este o filho do carpinteiro? O nome de sua mãe não é Maria, e não são seus irmãos Tiago, José, Simão e Judas? 56 Não estão conosco todas as suas irmãs? De onde, pois, ele obteve todas essas coisas?” 57 E ficavam escandalizados por causa dele. Mas Jesus lhes disse: “Só em sua própria terra e em sua própria casa é que um profeta não tem honra”.  58 E não realizou muitos milagres ali, por causa da incredulidade deles.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 13 por Versículo Mateus 13:1 Mateus 13:2 Mateus 13:3 Mateus 13:4 Mateus 13:5 Mateus 13:6 Mateus 13:7 Mateus 13:8 Mateus 13:9 Mateus 13:10 Mateus 13:11 Mateus 13:12 Mateus 13:13 Mateus 13:14 Mateus 13:15 Mateus 13:16 Mateus 13:17 Mateus 13:18 Mateus 13:19 Mateus 13:20 Mateus 13:21 Mateus 13:22 Mateus 13:23 Mateus 13:24 Mateus 13:25 Mateus 13:26 Mateus 13:27 Mateus 13:28 Mateus 13:29 Mateus 13:30 Mateus 13:31 Mateus 13:32 Mateus 13:33 Mateus 13:34 Mateus 13:35 Mateus 13:36 Mateus 13:37 Mateus 13:38 Mateus 13:39 Mateus 13:40 Mateus 13:41 Mateus 13:42 Mateus 13:43 Mateus 13:44 Mateus 13:45 Mateus 13:46 Mateus 13:47 Mateus 13:48 Mateus 13:49 Mateus 13:50 Mateus 13:51 Mateus 13:52 Mateus 13:53 Mateus 13:54 Mateus 13:55 Mateus 13:56 Mateus 13:57 Mateus 13:58 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 13 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    13 A parábola do semeador ( Mc 4.1 ; Lc 8.4-15 )  1 Tendo Jesus saído de casa naquele dia, estava assentado junto ao mar. 2 E ajuntou-se muita gente ao pé dele, de sorte que, entrando num barco, se assentou; e toda a multidão estava em pé na praia. 3 E falou-lhe de muitas coisas por parábolas, dizendo: # Lc 8.5 Eis que o semeador saiu a semear.  4 E, quando semeava, uma parte da semente caiu ao pé do caminho, e vieram as aves e comeram-na;  5 e outra parte caiu em pedregais, onde não havia terra bastante, e logo nasceu, porque não tinha terra funda.  6 Mas, vindo o sol, queimou-se e secou-se, porque não tinha raiz.  7 E outra caiu entre espinhos, e os espinhos cresceram e sufocaram-na.  8 E outra caiu em boa terra e deu fruto:  # Gn 26.12 um, a cem, outro, a sessenta, e outro, a trinta.  9 Quem tem ouvidos para ouvir, que  # Mt 11.15; Mc 4.9 ouça.  10 E, acercando-se dele os discípulos, disseram-lhe: Por que lhes falas por parábolas? 11 Ele, respondendo, disse-lhes: Porque  # Mt 11.25; 16.17 a vós é dado conhecer os mistérios do Reino dos céus, mas a eles não lhes é dado;  12 porque àquele que tem  # Mt 25.29; Mc 4.25; Lc 8.18; 19.26 se dará, e terá em abundância; mas aquele que não tem, até aquilo que tem lhe será tirado.  13 Por isso, lhes falo por parábolas, porque eles, vendo, não veem; e, ouvindo, não ouvem, nem compreendem.  14 E neles se cumpre a profecia de Isaías, que diz:  # Is 6.9; Ez 12.2; Lc 8.10; Jo 12.40; At 28.26-27; Rm 11.8; 2Co 3.10 Ouvindo, ouvireis, mas não compreendereis e, vendo, vereis, mas não percebereis.  15 Porque o coração deste povo está endurecido,  # Hb 5.11 e ouviu de mau grado com seus ouvidos e fechou os olhos, para que não veja com os olhos, e ouça com os ouvidos, e compreenda com o coração, e se converta, e eu o cure.  16 Mas bem-aventurados os vossos olhos, porque veem,  # Mt 16.17; Lc 10.23; Jo 20.29 e os vossos ouvidos, porque ouvem.  17 Porque em verdade vos digo  # Hb 11.13; 1Pe 1.10 que muitos profetas e justos desejaram ver o que vós vedes e não o viram, e ouvir o que vós ouvis, e não o ouviram.  18  Escutai  # Mc 4.14; Lc 8.11 vós, pois, a parábola do semeador.  19 Ouvindo alguém a palavra do Reino  # Mt 4.23 e não a entendendo, vem o maligno e arrebata o que foi semeado no seu coração; este é o que foi semeado ao pé do caminho;  20 porém o que foi semeado em pedregais é o que ouve a palavra  # Is 58.2; Ez 33.31; Jo 5.35 e logo a recebe com alegria;  21 mas não tem raiz em si mesmo; antes, é de pouca duração; e, chegada a angústia e a perseguição por causa da palavra,  # Mt 11.6; 2Tm 1.15 logo se ofende;  22 e o que foi semeado entre espinhos  # Mt 19.23; Mc 10.23; Lc 18.24; 1Tm 6.9; Jr 4.3 é o que ouve a palavra, mas os cuidados deste mundo e a sedução das riquezas sufocam a palavra, e fica infrutífera;  23 mas o que foi semeado em boa terra é o que ouve e compreende a palavra; e dá fruto, e um produz cem, outro, sessenta, e outro, trinta. A parábola do trigo e do joio  24 Propôs-lhes outra parábola, dizendo: O Reino dos céus é semelhante ao homem que semeia boa semente no seu campo;  25 mas, dormindo os homens, veio o seu inimigo, e semeou o joio no meio do trigo, e retirou-se.  26 E, quando a erva cresceu e frutificou, apareceu também o joio.  27 E os servos do pai de família, indo ter com ele, disseram-lhe: Senhor, não semeaste tu no teu campo boa semente? Por que tem, então, joio?  28 E ele lhes disse: Um inimigo é quem fez isso. E os servos lhe disseram: Queres, pois, que vamos arrancá-lo?  29 Porém ele lhes disse: Não; para que, ao colher o joio, não arranqueis também o trigo com ele.  30 Deixai crescer ambos juntos até à ceifa; e, por ocasião da ceifa, direi aos ceifeiros: colhei primeiro o joio e atai-o em molhos para o queimar;  # Mt 3.12 mas o trigo, ajuntai-o no meu celeiro. As parábolas do grão de mostarda e do fermento ( Mc 4.30-34 ; Lc 13.18-21 )  31 Outra parábola lhes propôs, dizendo: O Reino dos céus é semelhante a um grão de mostarda que um homem, pegando dele, semeou no seu campo;  32 o qual é realmente a menor de todas as sementes; mas, crescendo, é a maior das plantas e faz-se uma árvore, de sorte que vêm as aves do céu e se aninham nos seus ramos.  33 Outra parábola lhes disse: # Lc 13.20 O Reino dos céus é semelhante ao fermento que uma mulher toma e introduz em três medidas de farinha, até que tudo esteja levedado.  34 Tudo isso # Mc 4.33 disse Jesus por parábolas à multidão e nada lhes falava sem parábolas, 35 para que se cumprisse o que fora dito pelo profeta, que disse: # Sl 78.2 Abrirei em parábolas a boca; # Rm 16.25-26; 1Co 2.7; Ef 3.9; Cl 1.6 publicarei coisas ocultas desde a criação do mundo. Explicação da parábola do joio  36 Então, tendo despedido a multidão, foi Jesus para casa. E chegaram ao pé dele os seus discípulos, dizendo: Explica-nos a parábola do joio do campo. 37 E ele, respondendo, disse-lhes: O que semeia a boa semente é o Filho do Homem,  38 o campo é o mundo,  # Mt 24.14; Mc 16.15,20; Lc 24.47; Rm 10.18; Cl 1.6 a boa semente são os filhos do Reino,  # Jo 8.44; At 13.10; 1Jo 3.8 e o joio são os filhos do Maligno.  39 O inimigo que o semeou  # Jl 3.13; Ap 14.15 é o diabo; e a ceifa é o fim do mundo; e os ceifeiros são os anjos.  40 Assim como o joio é colhido e queimado no fogo, assim será na consumação deste mundo.  41 Mandará o Filho do Homem os seus anjos, e eles colherão do seu Reino tudo o que causa escândalo  # Mt 18.7; 2Pe 2.1-2 e os que cometem iniquidade.  42 E lançá-los-ão na fornalha de fogo;  # Mt 3.12; 8.12; Ap 19.20 ali, haverá pranto e ranger de dentes.  43 Então, os justos resplandecerão como o sol,  # Dn 12.13; 1Co 15.42; Mt 13.9 no Reino de seu Pai. Quem tem ouvidos para ouvir, que ouça. As parábolas do tesouro escondido, da pérola e da rede  44  Também o Reino dos céus é semelhante a um tesouro escondido n um campo que um homem achou e escondeu; e, pelo gozo  # Fp 3.7-8; Is 55.1; Ap 3.18 dele, vai, vende tudo quanto tem e compra aquele campo.  45  Outrossim, o Reino dos céus é semelhante ao homem negociante que busca boas pérolas;  46 e, encontrando uma pérola de grande valor,  # Pv 2.4; 3.14-15; 8.10,19 foi, vendeu tudo quanto tinha e comprou-a.  47  Igualmente, o Reino dos céus é semelhante a uma rede lançada ao mar  # Mt 22.10 e que apanha toda qualidade de peixes .  48 E, estando cheia, a puxam para a praia e, assentando-se, apanham para os cestos os bons; os ruins, porém, lançam fora.  49 Assim será na consumação dos séculos:  # Mt 25.32 virão os anjos e separarão os maus dentre os justos.  50 E lançá-los-ão na fornalha de fogo;  # Mt 13.42 ali, haverá pranto e ranger de dentes.  51 E disse-lhes Jesus: Entendestes todas estas coisas? Disseram-lhe eles: Sim, Senhor. 52 E ele disse-lhes: Por isso, todo escriba instruído acerca do Reino dos céus é semelhante a um pai de família  # Ct 7.13 que tira do seu tesouro coisas novas e velhas.  53 E aconteceu que Jesus, concluindo essas parábolas, se retirou dali. 54 E, chegando à # Mt 2.23; Mc 6.1; Lc 4.16,23 sua pátria, ensinava-os na sinagoga deles, de sorte que se maravilhavam e diziam: Donde veio a este a sabedoria e estas maravilhas? 55 Não é este # Is 49.7; Mc 6.3; Lc 3.23; Jo 6.42 o filho do carpinteiro? E não se chama sua mãe Maria, e seus irmãos, Tiago, e José, e Simão, e Judas? 56 E não estão entre nós todas as suas irmãs? Donde lhe veio, pois, tudo isso? 57 E escandalizavam-se nele. # Mt 11.6; Mc 6.3-4; Lc 4.24; Jo 4.44 Jesus, porém, lhes disse: Não há profeta sem honra, a não ser na sua pátria e na sua casa.  58 E não fez ali muitas maravilhas, # Mc 6.5-6 por causa da incredulidade deles.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 13 por Versículo Mateus 13:1 Mateus 13:2 Mateus 13:3 Mateus 13:4 Mateus 13:5 Mateus 13:6 Mateus 13:7 Mateus 13:8 Mateus 13:9 Mateus 13:10 Mateus 13:11 Mateus 13:12 Mateus 13:13 Mateus 13:14 Mateus 13:15 Mateus 13:16 Mateus 13:17 Mateus 13:18 Mateus 13:19 Mateus 13:20 Mateus 13:21 Mateus 13:22 Mateus 13:23 Mateus 13:24 Mateus 13:25 Mateus 13:26 Mateus 13:27 Mateus 13:28 Mateus 13:29 Mateus 13:30 Mateus 13:31 Mateus 13:32 Mateus 13:33 Mateus 13:34 Mateus 13:35 Mateus 13:36 Mateus 13:37 Mateus 13:38 Mateus 13:39 Mateus 13:40 Mateus 13:41 Mateus 13:42 Mateus 13:43 Mateus 13:44 Mateus 13:45 Mateus 13:46 Mateus 13:47 Mateus 13:48 Mateus 13:49 Mateus 13:50 Mateus 13:51 Mateus 13:52 Mateus 13:53 Mateus 13:54 Mateus 13:55 Mateus 13:56 Mateus 13:57 Mateus 13:58 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    14  1 Ἐν ἐκείνῳ τῷ καιρῷ ἤκουσεν Ἡρώδης ὁ τετράρχης τὴν ἀκοὴν Ἰησοῦ, 2 καὶ εἶπε τοῖς παισὶν αὐτοῦ, Οὗτός ἐστιν Ἰωάννης ὁ βαπτιστής· αὐτὸς ἠγέρθη ἀπὸ τῶν νεκρῶν, καὶ διὰ τοῦτο αἱ δυνάμεις ἐνεργοῦσιν ἐν αὐτῷ. 3 ὁ γὰρ Ἡρώδης κρατήσας τὸν Ἰωάννην ἔδησεν αὐτὸν καὶ ἔθετο ἐν φυλακῇ, διὰ Ἡρωδιάδα τὴν γυναῖκα Φιλίππου τοῦ ἀδελφοῦ αὐτοῦ. 4 ἔλεγε γὰρ αὐτῷ ὁ Ἰωάννης, Οὐκ ἔξεστί σοι ἔχειν αὐτήν. 5 καὶ θέλων αὐτὸν ἀποκτεῖναι, ἐφοβήθη τὸν ὄχλον, ὅτι ὡς προφήτην αὐτὸν εἶχον. 6 γενεσίων δὲ ἀγομένων τοῦ Ἡρώδου, ὠρχήσατο ἡ θυγάτηρ τῆς Ἡρωδιάδος ἐν τῷ μέσῳ, καὶ ἤρεσε τῷ Ἡρώδῃ· 7 ὅθεν μεθ’ ὅρκου ὡμολόγησεν αὐτῇ δοῦναι ὃ ἐὰν αἰτήσηται. 8 ἡ δέ, προβιβασθεῖσα ὑπὸ τῆς μητρὸς αὐτῆς, Δός μοι, φησίν, ὧδε ἐπὶ πίνακι τὴν κεφαλὴν Ἰωάννου τοῦ βαπτιστοῦ. 9 καὶ ἐλυπήθη ὁ βασιλεύς, διὰ δὲ τοὺς ὅρκους καὶ τοὺς συνανακειμένους ἐκέλευσε δοθῆναι· 10 καὶ πέμψας ἀπεκεφάλισε τὸν Ἰωάννην ἐν τῇ φυλακῇ 11 καὶ ἠνέχθη ἡ κεφαλὴ αὐτοῦ ἐπὶ πίνακι, καὶ ἐδόθη τῷ κορασίῳ· καὶ ἤνεγκε τῇ μητρὶ αὐτῆς. 12 καὶ προσελθόντες οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἦραν τὸ σῶμα, καὶ ἔθαψαν αὐτό· καὶ ἐλθόντες ἀπήγγειλαν τῷ Ἰησοῦ. 13 Καὶ ἀκούσας ὁ Ἰησοῦς ἀνεχώρησεν ἐκεῖθεν ἐν πλοίῳ εἰς ἔρημον τόπον κατ’ ἰδίαν· καὶ ἀκούσαντες οἱ ὄχλοι ἠκολούθησαν αὐτῷ πεζῇ ἀπὸ τῶν πόλεων. 14 καὶ ἐξελθὼν ὁ Ἰησοῦς εἶδε πολὺν ὄχλον, καὶ ἐσπλαγχνίσθη ἐπ’ αὐτούς, καὶ ἐθεράπευσε τοὺς ἀρρώστους αὐτῶν. 15 ὀψίας δὲ γενομένης προσῆλθον αὐτῷ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ, λέγοντες, Ἔρημός ἐστιν ὁ τόπος, καὶ ἡ ὥρα ἤδη παρῆλθεν· ἀπόλυσον τοὺς ὄχλους, ἵνα ἀπελθόντες εἰς τὰς κώμας ἀγοράσωσιν ἑαυτοῖς βρώματα. 16 ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Οὐ χρείαν ἔχουσιν ἀπελθεῖν· δότε αὐτοῖς ὑμεῖς φαγεῖν. 17 οἱ δὲ λέγουσιν αὐτῷ, Οὐκ ἔχομεν ὧδε εἰ μὴ πέντε ἄρτους καὶ δύο ἰχθύας. 18 ὁ δὲ εἶπε, Φέρετέ μοι αὐτοὺς ὧδε. 19 καὶ κελεύσας τοὺς ὄχλους ἀνακλιθῆναι ἐπὶ τοὺς χόρτους, καὶ λαβὼν τοὺς πέντε ἄρτους καὶ τοὺς δύο ἰχθύας, ἀναβλέψας εἰς τὸν οὐρανὸν, εὐλόγησε, καὶ κλάσας ἔδωκε τοῖς μαθηταῖς τοὺς ἄρτους, οἱ δὲ μαθηταὶ τοῖς ὄχλοις. 20 καὶ ἔφαγον πάντες, καὶ ἐχορτάσθησαν· καὶ ἦραν τὸ περισσεῦον τῶν κλασμάτων, δώδεκα κοφίνους πλήρεις. 21 οἱ δὲ ἐσθίοντες ἦσαν ἄνδρες ὡσεὶ πεντακισχίλιοι, χωρὶς γυναικῶν καὶ παιδίων. 22 Καὶ εὐθέως ἠνάγκασεν ὁ Ἰησοῦς τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ ἐμβῆναι εἰς τὸ πλοῖον, καὶ προάγειν αὐτὸν εἰς τὸ πέραν, ἕως οὗ ἀπολύσῃ τοὺς ὄχλους. 23 καὶ ἀπολύσας τοὺς ὄχλους, ἀνέβη εἰς τὸ ὄρος κατ’ ἰδίαν προσεύξασθαι· ὀψίας δὲ γενομένης, μόνος ἦν ἐκεῖ. 24 τὸ δὲ πλοῖον ἤδη μέσον τῆς θαλάσσης ἦν, βασανιζόμενον ὑπὸ τῶν κυμάτων· ἦν γὰρ ἐναντίος ὁ ἄνεμος. 25 τετάρτῃ δὲ φυλακῇ τῆς νυκτὸς ἀπῆλθε πρὸς αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς, περιπατῶν ἐπὶ τῆς θαλάσσης. 26 καὶ ἰδόντες αὐτὸν οἱ μαθηταὶ ἐπὶ τήν θάλασσαν περιπατοῦντα ἐταράχθησαν, λέγοντες ὅτι Φάντασμά ἐστι· καὶ ἀπὸ τοῦ φόβου ἔκραξαν. 27 εὐθέως δὲ ἐλάλησεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, λέγων, Θαρσεῖτε· ἐγώ εἰμι· μὴ φοβεῖσθε. 28 ἀποκριθεὶς δὲ αὐτῷ ὁ Πέτρος εἶπε, Κύριε, εἰ σὺ εἶ, κέλευσόν με πρός σε ἐλθεῖν ἐπὶ τὰ ὕδατα. 29 ὁ δὲ εἶπεν, Ἐλθέ. καὶ καταβὰς ἀπὸ τοῦ πλοίου ὁ Πέτρος περιεπάτησεν ἐπὶ τὰ ὕδατα, ἐλθεῖν πρὸς τὸν Ἰησοῦν. 30 βλέπων δὲ τὸν ἄνεμον ἰσχυρὸν ἐφοβήθη· καὶ ἀρξάμενος καταποντίζεσθαι ἔκραξε, λέγων, Κύριε, σῶσόν με. 31 εὐθέως δὲ ὁ Ἰησοῦς ἐκτείνας τὴν χεῖρα, ἐπελάβετο αὐτοῦ, καὶ λέγει αὐτῷ, Ὀλιγόπιστε, εἰς τί ἐδίστασας; 32 καὶ ἐμβάντων αὐτῶν εἰς τὸ πλοῖον, ἐκόπασεν ὁ ἄνεμος· 33 οἱ δὲ ἐν τῷ πλοίω ἐλθόντες προσεκύνησαν αὐτῷ λέγοντες, Ἀληθῶς θεοῦ υἱὸς εἶ. 34 Καὶ διαπεράσαντες ἦλθον εἰς τὴν γῆν Γεννησαρέτ. 35 καὶ ἐπιγνόντες αὐτὸν οἱ ἄνδρες τοῦ τόπου ἐκείνου ἀπέστειλαν εἰς ὅλην τὴν περίχωρον ἐκείνην, καὶ προσήνεγκαν αὐτῷ πάντας τοὺς κακῶς ἔχοντας· 36 καὶ παρεκάλουν αὐτόν, ἵνα μόνον ἅψωνται τοῦ κρασπέδου τοῦ ἱματίου αὐτοῦ· καὶ ὅσοι ἥψαντο διεσώθησαν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 14:36 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 14 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    14 João Batista é Decapitado ( Mc 6.14-29 )  1 Por aquele tempo Herodes, o tetrarca # 14.1 Um tetrarca era o governador da quarta parte de uma região. , ouviu os relatos a respeito de Jesus 2 e disse aos que o serviam: “Este é João Batista; ele ressuscitou dos mortos! Por isso estão operando nele poderes milagrosos”.  3 Pois Herodes havia prendido e amarrado João, colocando-o na prisão por causa de Herodias, mulher de Filipe, seu irmão, 4 porquanto João lhe dizia: “Não te é permitido viver com ela”. 5 Herodes queria matá-lo, mas tinha medo do povo, porque este o considerava profeta.  6 No aniversário de Herodes, a filha de Herodias dançou diante de todos e agradou tanto a Herodes 7 que ele prometeu sob juramento dar-lhe o que ela pedisse. 8 Influenciada por sua mãe, ela disse: “Dá-me aqui, num prato, a cabeça de João Batista”. 9 O rei ficou aflito, mas, por causa do juramento e dos convidados, ordenou que lhe fosse dado o que ela pedia 10 e mandou decapitar João na prisão. 11 Sua cabeça foi levada num prato e entregue à jovem, que a levou à sua mãe. 12 Os discípulos de João vieram, levaram o seu corpo e o sepultaram. Depois foram contar isso a Jesus. A Primeira Multiplicação dos Pães ( Mc 6.30-44 ; Lc 9.10-17 ; Jo 6.1-15 )  13 Ouvindo o que havia ocorrido, Jesus retirou-se de barco, em particular, para um lugar deserto. As multidões, ao ouvirem falar disso, saíram das cidades e o seguiram a pé. 14 Quando Jesus saiu do barco e viu tão grande multidão, teve compaixão deles e curou os seus doentes.  15 Ao cair da tarde, os discípulos aproximaram-se dele e disseram: “Este é um lugar deserto, e já está ficando tarde. Manda embora a multidão para que possam ir aos povoados comprar comida”.  16 Respondeu Jesus: “Eles não precisam ir. Deem-lhes vocês algo para comer”.  17 Eles lhe disseram: “Tudo o que temos aqui são cinco pães e dois peixes”.  18 “Tragam-nos aqui para mim”, disse ele. 19 E ordenou que a multidão se assentasse na grama. Tomando os cinco pães e os dois peixes e, olhando para o céu, deu graças e partiu os pães. Em seguida, deu-os aos discípulos, e estes à multidão. 20 Todos comeram e ficaram satisfeitos, e os discípulos recolheram doze cestos cheios de pedaços que sobraram. 21 Os que comeram foram cerca de cinco mil homens, sem contar mulheres e crianças. Jesus Anda sobre as Águas ( Mc 6.45-56 ; Jo 6.16-24 )  22 Logo em seguida, Jesus insistiu com os discípulos para que entrassem no barco e fossem adiante dele para o outro lado, enquanto ele despedia a multidão. 23 Tendo despedido a multidão, subiu sozinho a um monte para orar. Ao anoitecer, ele estava ali sozinho, 24 mas o barco já estava a considerável distância # 14.24 Grego: a muitos estádios. da terra, fustigado pelas ondas, porque o vento soprava contra ele.  25 Alta madrugada # 14.25 Grego: quarta vigília da noite (entre 3 e 6 horas da manhã). , Jesus dirigiu-se a eles, andando sobre o mar. 26 Quando o viram andando sobre o mar, ficaram aterrorizados e disseram: “É um fantasma!” E gritaram de medo.  27 Mas Jesus imediatamente lhes disse: “Coragem! Sou eu. Não tenham medo!”  28 “Senhor”, disse Pedro, “se és tu, manda-me ir ao teu encontro por sobre as águas”.  29 “Venha”, respondeu ele. Então Pedro saiu do barco, andou sobre as águas e foi na direção de Jesus. 30 Mas, quando reparou no vento, ficou com medo e, começando a afundar, gritou: “Senhor, salva-me!”  31 Imediatamente Jesus estendeu a mão e o segurou. E disse: “Homem de pequena fé, por que você duvidou?”  32 Quando entraram no barco, o vento cessou. 33 Então os que estavam no barco o adoraram, dizendo: “Verdadeiramente tu és o Filho de Deus”.  34 Depois de atravessarem o mar, chegaram a Genesaré. 35 Quando os homens daquele lugar reconheceram Jesus, espalharam a notícia em toda aquela região e lhe trouxeram os seus doentes. 36 Suplicavam-lhe que apenas pudessem tocar na borda do seu manto; e todos os que nele tocaram foram curados.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 14 por Versículo Mateus 14:1 Mateus 14:2 Mateus 14:3 Mateus 14:4 Mateus 14:5 Mateus 14:6 Mateus 14:7 Mateus 14:8 Mateus 14:9 Mateus 14:10 Mateus 14:11 Mateus 14:12 Mateus 14:13 Mateus 14:14 Mateus 14:15 Mateus 14:16 Mateus 14:17 Mateus 14:18 Mateus 14:19 Mateus 14:20 Mateus 14:21 Mateus 14:22 Mateus 14:23 Mateus 14:24 Mateus 14:25 Mateus 14:26 Mateus 14:27 Mateus 14:28 Mateus 14:29 Mateus 14:30 Mateus 14:31 Mateus 14:32 Mateus 14:33 Mateus 14:34 Mateus 14:35 Mateus 14:36 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 14 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    14 A morte de João Batista ( Mc 6.14-29 ; Lc 3.19-20 ; 9.7-9 )  1 Naquele tempo, ouviu Herodes, o tetrarca, a fama de Jesus. 2 E disse aos seus criados: Este é João Batista; ressuscitou dos mortos, e, por isso, estas maravilhas operam nele. 3 Porque Herodes tinha prendido João # Mc 6.17; Lc 3.19-20 e tinha-o manietado e encerrado no cárcere por causa de Herodias, mulher de seu irmão Filipe; 4 porque João lhe dissera: # Lv 18.16; 20.21 Não te é lícito possuí-la. 5 E, querendo matá-lo, temia o povo, # Mt 21.26; Lc 20.6 porque o tinham como profeta. 6 Festejando-se, porém, o dia natalício de Herodes, dançou a filha de Herodias diante dele e agradou a Herodes, 7 pelo que prometeu, com juramento, dar-lhe tudo o que pedisse. 8 E ela, instruída previamente por sua mãe, disse: Dá-me aqui num prato a cabeça de João Batista. 9 E o rei afligiu-se, mas, por causa do juramento e dos que estavam à mesa com ele, ordenou que se lhe desse. 10 E mandou degolar João no cárcere, 11 e a sua cabeça foi trazida num prato e dada à jovem, e ela a levou a sua mãe. 12 E chegaram os seus discípulos, e levaram o corpo, e o sepultaram, e foram anunciá-lo a Jesus. A primeira multiplicação dos pães e peixes ( Mc 6.30-44 ; Lc 9.10-17 ; Jo 6.1-14 )  13 E Jesus, ouvindo isso, retirou-se dali num barco, para um lugar deserto, apartado; e, sabendo- o o povo, seguiu-o a pé desde as cidades. 14 E Jesus, saindo, viu uma grande multidão # Mt 9.36 e, possuído de íntima compaixão para com ela, curou os seus enfermos. 15 E, sendo chegada a tarde, os seus discípulos aproximaram-se dele, dizendo: O lugar é deserto, e a hora é já avançada; despede a multidão, para que vão pelas aldeias e comprem comida para si. 16 Jesus, porém, lhes disse: Não é mister que vão; dai-lhes vós de comer.  17 Então, eles lhe disseram: Não temos aqui senão cinco pães e dois peixes. 18 E ele disse: Trazei-mos aqui.  19 Tendo mandado que a multidão se assentasse sobre a erva, tomou os cinco pães e os dois peixes, e, erguendo os olhos ao céu, os abençoou, e, # Mt 15.36 partindo os pães, deu-os aos discípulos, e os discípulos, à multidão. 20 E comeram todos e saciaram-se, e levantaram dos pedaços que sobejaram doze cestos cheios. 21 E os que comeram foram quase cinco mil homens, além das mulheres e crianças. Jesus anda por cima do mar ( Mc 6.45-56 ; Jo 6.15-21 )  22 E logo ordenou Jesus que os seus discípulos entrassem no barco e fossem adiante, para a outra banda, enquanto despedia a multidão. 23 E, despedida a multidão, subiu ao monte para orar à parte. E, chegada já a tarde, estava ali só. 24 E o barco estava já no meio do mar, açoitado pelas ondas, porque o vento era contrário. 25 Mas, à quarta vigília da noite, dirigiu-se Jesus para eles, caminhando por cima do mar. 26 E os discípulos, vendo-o caminhar sobre o mar, # Jó 9.8 assustaram-se, dizendo: É um fantasma. # Sl 2.7; Mt 16.16; Mc 1.1; Lc 4.41; Jo 1.49; 6.70; At 8.37; Rm 1.4 E gritaram, com medo.  27 Jesus, porém, lhes falou logo, dizendo: Tende bom ânimo, sou eu; não temais.  28 E respondeu-lhe Pedro e disse: Senhor, se és tu, manda-me ir ter contigo por cima das águas. 29 E ele disse: Vem. E Pedro, descendo do barco, andou sobre as águas para ir ter com Jesus. 30 Mas, sentindo o vento forte, teve medo; e, começando a ir para o fundo, clamou, dizendo: Senhor, salva-me. 31 E logo Jesus, estendendo a mão, segurou-o e disse-lhe: Homem de pequena fé, por que duvidaste?  32 E, quando subiram para o barco, acalmou o vento. 33 Então, aproximaram-se os que estavam no barco e adoraram-no, dizendo: És verdadeiramente o Filho de Deus.  34 E, tendo passado para a outra banda, # Mc 6.53 chegaram à terra de Genesaré. 35 E, quando os homens daquele lugar o conheceram, mandaram por todas aquelas terras em redor e trouxeram-lhe todos os que estavam enfermos. 36 E rogavam-lhe que, ao menos, eles pudessem tocar a orla da sua veste; # Mt 9.20; Mc 3.10; Lc 6.19; At 19.12 e todos os que a tocavam ficavam sãos.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 14 por Versículo Mateus 14:1 Mateus 14:2 Mateus 14:3 Mateus 14:4 Mateus 14:5 Mateus 14:6 Mateus 14:7 Mateus 14:8 Mateus 14:9 Mateus 14:10 Mateus 14:11 Mateus 14:12 Mateus 14:13 Mateus 14:14 Mateus 14:15 Mateus 14:16 Mateus 14:17 Mateus 14:18 Mateus 14:19 Mateus 14:20 Mateus 14:21 Mateus 14:22 Mateus 14:23 Mateus 14:24 Mateus 14:25 Mateus 14:26 Mateus 14:27 Mateus 14:28 Mateus 14:29 Mateus 14:30 Mateus 14:31 Mateus 14:32 Mateus 14:33 Mateus 14:34 Mateus 14:35 Mateus 14:36 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    15  1 Τότε προσέρχονται τῷ Ἰησοῦ οἱ ἀπὸ Ἱεροσολύμων γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι, λέγοντες, 2 Διατί οἱ μαθηταί σου παραβαίνουσι τὴν παράδοσιν τῶν πρεσβυτέρων; οὐ γὰρ νίπτονται τὰς χεῖρας αὐτῶν, ὅταν ἄρτον ἐσθίωσιν. 3 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτοῖς, Διατί καὶ ὑμεῖς παραβαίνετε τὴν ἐντολὴν τοῦ Θεοῦ διὰ τὴν παράδοσιν ὑμῶν; 4 ὁ γὰρ Θεὸς ἐνετείλατο, λέγων, Τίμα τὸν πατέρα σοῦ, καὶ τὴν μητέρα· καί, Ὁ κακολογῶν πατέρα ἢ μητέρα θανάτῳ τελευτάτω· 5 ὑμεῖς δὲ λέγετε, Ὃς ἂν εἴπῃ τῷ πατρὶ ἢ τῇ μητρί, Δῶρον, ὃ ἐὰν ἐξ ἐμοῦ ὠφεληθῇς, 6 καὶ οὐ μὴ τιμήσῃ τὸν πατέρα αὐτοῦ ἢ τὴν μητέρα αὐτοῦ· καὶ ἠκυρώσατε τὴν ἐντολὴν τοῦ Θεοῦ διὰ τὴν παράδοσιν ὑμῶν. 7 ὑποκριταί, καλῶς προεφήτευσε περὶ ὑμῶν Ἠσαΐας, λέγων, 8 Ἐγγίζει μοι ὁ λαὸς οὗτος τῷ στόματι αὐτῶν, καὶ τοῖς χείλεσί με τιμᾷ· ἡ δὲ καρδία αὐτῶν πόρρω ἀπέχει ἀπ’ ἐμοῦ. 9 μάτην δὲ σέβονταί με, διδάσκοντες διδασκαλίας ἐντάλματα ἀνθρώπων. 10 καὶ προσκαλεσάμενος τὸν ὄχλον, εἶπεν αὐτοῖς, Ἀκούετε καὶ συνίετε. 11 οὐ τὸ εἰσερχόμενον εἰς τὸ στόμα κοινοῖ τὸν ἄνθρωπον· ἀλλὰ τὸ ἐκπορευόμενον ἐκ τοῦ στόματος, τοῦτο κοινοῖ τὸν ἄνθρωπον. 12 τότε προσελθόντες οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ εἶπον αὐτῷ, Οἶδας ὅτι οἱ Φαρισαῖοι ἀκούσαντες τὸν λόγον ἐσκανδαλίσθησαν; 13 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπε, Πᾶσα φυτεία, ἣν οὐκ ἐφύτευσεν ὁ πατήρ μου ὁ οὐράνιος, ἐκριζωθήσεται. 14 ἄφετε αὐτούς· ὁδηγοί εἰσι τυφλοὶ τυφλῶν· τυφλὸς δὲ τυφλὸν ἐὰν ὁδηγῇ, ἀμφότεροι εἰς βόθυνον πεσοῦνται. 15 ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Πέτρος εἶπεν αὐτῷ, Φράσον ἡμῖν τὴν παραβολὴν ταύτην. 16 ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν, Ἀκμὴν καὶ ὑμεῖς ἀσύνετοί ἐστε; 17 οὔπω νοεῖτε, ὅτι πᾶν τὸ εἰσπορευόμενον εἰς τὸ στόμα εἰς τὴν κοιλίαν χωρεῖ, καὶ εἰς ἀφεδρῶνα ἐκβάλλεται; 18 τὰ δὲ ἐκπορευόμενα ἐκ τοῦ στόματος ἐκ τῆς καρδίας ἐξέρχεται, κἀκεῖνα κοινοῖ τὸν ἄνθρωπον. 19 ἐκ γὰρ τῆς καρδίας ἐξέρχονται διαλογισμοὶ πονηροί, φόνοι, μοιχεῖαι, πορνεῖαι, κλοπαί, ψευδομαρτυρίαι, βλασφημίαι· 20 ταῦτά ἐστι τὰ κοινοῦντα τὸν ἄνθρωπον· τὸ δὲ ἀνίπτοις χερσὶ φαγεῖν οὐ κοινοῖ τὸν ἄνθρωπον. 21 Καὶ ἐξελθὼν ἐκεῖθεν ὁ Ἰησοῦς, ἀνεχώρησεν εἰς τὰ μέρη Τύρου καὶ Σιδῶνος. 22 καὶ ἰδού, γυνὴ Χαναναία ἀπὸ τῶν ὁρίων ἐκείνων ἐξελθοῦσα, ἔκραύγασεν αὐτῷ λέγουσα, Ἐλέησόν με, Κύριε, υἱὲ Δαβίδ· ἡ θυγάτηρ μου κακῶς δαιμονίζεται. 23 ὁ δὲ οὐκ ἀπεκρίθη αὐτῇ λόγον. καὶ προσελθόντες οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἠρώτων αὐτόν, λέγοντες, Ἀπόλυσον αὐτήν, ὅτι κράζει ὄπισθεν ἡμῶν. 24 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν, Οὐκ ἀπεστάλην εἰ μὴ εἰς τὰ πρόβατα τὰ ἀπολωλότα οἴκου Ἰσραήλ. 25 ἡ δὲ ἐλθοῦσα προσεκύνει αὐτῷ λέγουσα, Κύριε, βοήθει μοι. 26 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν, Οὐκ ἔστι καλὸν λαβεῖν τὸν ἄρτον τῶν τέκνων, καὶ βαλεῖν τοῖς κυναρίοις. 27 ἡ δὲ εἶπε, Ναί, Κύριε· καὶ γὰρ τὰ κυνάρια ἐσθίει ἀπὸ τῶν ψιχίων τῶν πιπτόντων ἀπὸ τῆς τραπέζης τῶν κυρίων αὐτῶν. 28 τότε ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτῇ, Ὦ γύναι, μεγάλη σου ἡ πίστις· γενηθήτω σοι ὡς θέλεις. καὶ ἰάθη ἡ θυγάτηρ αὐτῆς ἀπὸ τῆς ὥρας ἐκείνης. 29 Καὶ μεταβὰς ἐκεῖθεν ὁ Ἰησοῦς ἦλθε παρὰ τὴν θάλασσαν τῆς Γαλιλαίας· καὶ ἀναβὰς εἰς τὸ ὄρος ἐκάθητο ἐκεῖ. 30 καὶ προσῆλθον αὐτῷ ὄχλοι πολλοὶ, ἔχοντες μεθ’ ἑαυτῶν χωλούς, τυφλούς, κωφούς, κυλλούς, καὶ ἑτέρους πολλούς, καὶ ἔρριψαν αὐτοὺς παρὰ τοὺς πόδας τοῦ Ἰησοῦ καὶ ἐθεράπευσεν αὐτούς· 31 ὥστε τοὺς ὄχλους θαυμάσαι, βλέποντας κωφοὺς λαλοῦντας, κυλλοὺς ὑγιεῖς, χωλοὺς περιπατοῦντας, καὶ τυφλοὺς βλέποντας· καὶ ἐδόξασαν τὸν Θεὸν Ἰσραήλ. 32 Ὁ δὲ Ἰησοῦς προσκαλεσάμενος τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ εἶπε, Σπλαγχνίζομαι ἐπὶ τὸν ὄχλον, ὅτι ἤδη ἡμέρας τρεῖς προσμένουσί μοι, καὶ οὐκ ἔχουσι τί φάγωσι· καὶ ἀπολῦσαι αὐτοὺς νήστεις οὐ θέλω, μήποτε ἐκλυθῶσιν ἐν τῇ ὁδῷ. 33 καὶ λέγουσιν αὐτῷ οἱ μαθηταί αὐτοῦ, Πόθεν ἡμῖν ἐν ἐρημίᾳ ἄρτοι τοσοῦτοι, ὥστε χορτάσαι ὄχλον τοσοῦτον; 34 καὶ λέγει αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Πόσους ἄρτους ἔχετε; οἱ δὲ εἶπον, Ἑπτά, καὶ ὀλίγα ἰχθύδια. 35 καὶ ἐκέλευσε τοῖς ὄχλοις ἀναπεσεῖν ἐπὶ τὴν γῆν· 36 καὶ λαβὼν τοὺς ἑπτὰ ἄρτους καὶ τοὺς ἰχθύας, εὐχαριστήσας ἔκλασε, καὶ ἔδωκε τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ, οἱ δὲ μαθηταὶ τῷ ὄχλῷ. 37 καὶ ἔφαγον πάντες καὶ ἐχορτάσθησαν· καὶ ἦραν τὸ περισσεῦον τῶν κλασμάτων, ἑπτὰ σπυρίδας πλήρεις. 38 οἱ δὲ ἐσθίοντες ἦσαν τετρακισχίλιοι ἄνδρες, χωρὶς γυναικῶν καὶ παιδίων. 39 καὶ ἀπολύσας τοὺς ὄχλους ἐνέβη εἰς τὸ πλοῖον, καὶ ἦλθεν εἰς τὰ ὅρια Μαγδαλά    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 15:39 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 15 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    15 Jesus e a Tradição Judaica ( Mc 7.1-23 )  1 Então alguns fariseus e mestres da lei, vindos de Jerusalém, foram a Jesus e perguntaram: 2 “Por que os seus discípulos transgridem a tradição dos líderes religiosos? Pois não lavam as mãos antes de comer!”  3 Respondeu Jesus: “E por que vocês transgridem o mandamento de Deus por causa da tradição de vocês? 4 Pois Deus disse: ‘Honra teu pai e tua mãe’ # 15.4 Êx 20.12;  Dt 5.16 e ‘Quem amaldiçoar seu pai ou sua mãe terá que ser executado’ # 15.4 Êx 21.17;  Lv 20.9 . 5 Mas vocês afirmam que, se alguém disser ao pai ou à mãe: ‘Qualquer ajuda que eu poderia dar já dediquei a Deus como oferta’, 6 não está mais obrigado a sustentar # 15.6 Ou a honrar. seu pai. Assim, por causa da sua tradição, vocês anulam a palavra de Deus. 7 Hipócritas! Bem profetizou Isaías acerca de vocês, dizendo:  8 “ ‘Este povo me honra com os lábios, mas o seu coração está longe de mim.  9 Em vão me adoram; seus ensinamentos não passam de regras ensinadas por homens’ # 15.8,9 Is 29.13 ”.  10 Jesus chamou para junto de si a multidão e disse: “Ouçam e entendam. 11 O que entra pela boca não torna o homem impuro; mas o que sai de sua boca, isto o torna impuro”.  12 Então os discípulos se aproximaram dele e perguntaram: “Sabes que os fariseus ficaram ofendidos quando ouviram isso?”  13 Ele respondeu: “Toda planta que meu Pai celestial não plantou será arrancada pelas raízes. 14 Deixem-nos; eles são guias cegos # 15.14 Alguns manuscritos dizem são cegos, guias de cegos. . Se um cego conduzir outro cego, ambos cairão num buraco”.  15 Então Pedro pediu-lhe: “Explica-nos a parábola”.  16 “Será que vocês ainda não conseguem entender?”, perguntou Jesus. 17 “Não percebem que o que entra pela boca vai para o estômago e mais tarde é expelido? 18 Mas as coisas que saem da boca vêm do coração, e são essas que tornam o homem impuro. 19 Pois do coração saem os maus pensamentos, os homicídios, os adultérios, as imoralidades sexuais, os roubos, os falsos testemunhos e as calúnias. 20 Essas coisas tornam o homem impuro; mas o comer sem lavar as mãos não o torna impuro.” Uma Mulher Cananeia Demonstra Fé ( Mc 7.24-30 )  21 Saindo daquele lugar, Jesus retirou-se para a região de Tiro e de Sidom. 22 Uma mulher cananeia, natural dali, veio a ele, gritando: “Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de mim! Minha filha está endemoninhada e está sofrendo muito”.  23 Mas Jesus não lhe respondeu palavra. Então seus discípulos se aproximaram dele e pediram: “Manda-a embora, pois vem gritando atrás de nós”.  24 Ele respondeu: “Eu fui enviado apenas às ovelhas perdidas de Israel”.  25 A mulher veio, adorou-o de joelhos e disse: “Senhor, ajuda-me!”  26 Ele respondeu: “Não é certo tirar o pão dos filhos e lançá-lo aos cachorrinhos”.  27 Disse ela, porém: “Sim, Senhor, mas até os cachorrinhos comem das migalhas que caem da mesa dos seus donos”.  28 Jesus respondeu: “Mulher, grande é a sua fé! Seja conforme você deseja”. E, naquele mesmo instante, a sua filha foi curada. A Segunda Multiplicação dos Pães ( Mc 8.1-10 )  29 Jesus saiu dali e foi para a beira do mar da Galileia. Depois subiu a um monte e se assentou. 30 Uma grande multidão dirigiu-se a ele, levando-lhe os aleijados, os cegos, os mancos, os mudos e muitos outros, e os colocaram aos seus pés; e ele os curou. 31 O povo ficou admirado quando viu os mudos falando, os mancos curados, os aleijados andando e os cegos vendo. E louvaram o Deus de Israel.  32 Jesus chamou os seus discípulos e disse: “Tenho compaixão desta multidão; já faz três dias que eles estão comigo e nada têm para comer. Não quero mandá-los embora com fome, porque podem desfalecer no caminho”.  33 Os seus discípulos responderam: “Onde poderíamos encontrar, neste lugar deserto, pão suficiente para alimentar tanta gente?”  34 “Quantos pães vocês têm?”, perguntou Jesus. “Sete”, responderam eles, “e alguns peixinhos.”  35 Ele ordenou à multidão que se assentasse no chão. 36 Depois de tomar os sete pães e os peixes e dar graças, partiu-os e os entregou aos discípulos, e os discípulos à multidão. 37 Todos comeram até se fartar. E ajuntaram sete cestos cheios de pedaços que sobraram. 38 Os que comeram foram quatro mil homens, sem contar mulheres e crianças. 39 E, havendo despedido a multidão, Jesus entrou no barco e foi para a região de Magadã.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 15 por Versículo Mateus 15:1 Mateus 15:2 Mateus 15:3 Mateus 15:4 Mateus 15:5 Mateus 15:6 Mateus 15:7 Mateus 15:8 Mateus 15:9 Mateus 15:10 Mateus 15:11 Mateus 15:12 Mateus 15:13 Mateus 15:14 Mateus 15:15 Mateus 15:16 Mateus 15:17 Mateus 15:18 Mateus 15:19 Mateus 15:20 Mateus 15:21 Mateus 15:22 Mateus 15:23 Mateus 15:24 Mateus 15:25 Mateus 15:26 Mateus 15:27 Mateus 15:28 Mateus 15:29 Mateus 15:30 Mateus 15:31 Mateus 15:32 Mateus 15:33 Mateus 15:34 Mateus 15:35 Mateus 15:36 Mateus 15:37 Mateus 15:38 Mateus 15:39 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 15 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    15 A tradição dos anciãos ( Mc 7.1-23 )  1 Então, chegaram ao pé de Jesus uns escribas e fariseus de Jerusalém, dizendo: 2 Por que # Cl 2.8 transgridem os teus discípulos a tradição dos anciãos? Pois não lavam as mãos quando comem pão. 3 Ele, porém, respondendo, disse-lhes: Por que transgredis vós também o mandamento de Deus pela vossa tradição?  4 Porque Deus ordenou,  # Êx 20.12; 21.17; Lv 19.3; 20.9; Dt 5.16; 27.16; Pv 23.22; Ef 6.2 dizendo: Honra a teu pai e a tua mãe; e: Quem maldisser ao pai ou à mãe, que morra de morte.  5 Mas vós dizeis: Qualquer que disser ao pai ou à mãe:  # Mc 7.11-12 É oferta ao Senhor o que poderias aproveitar de mim, esse não precisa honrar nem a seu pai nem a sua mãe,  6 E assim invalidastes, pela vossa tradição, o mandamento de Deus.  7 Hipócritas,  # Mc 7.6 bem profetizou Isaías a vosso respeito, dizendo:  8 Este povo honra-me com os seus lábios,  # Is 29.13; Ez 33.21 mas o seu coração está longe de mim.  9 Mas em vão me adoram,  # Is 29.13; Cl 2.18,22; Tt 1.14 ensinando doutrinas que são preceitos dos homens.  10 E, # Mc 7.14 chamando a si a multidão, disse-lhes: Ouvi e entendei:  11 o que contamina o homem  # At 10.15; Rm 14.14,17,20; 1Tm 4.4; Tt 1.15 não é o que entra na boca, mas o que sai da boca, isso é o que contamina o homem.  12 Então, acercando-se dele os seus discípulos, disseram-lhe: Sabes que os fariseus, ouvindo essas palavras, se escandalizaram? 13 Ele, porém, respondendo, disse: Toda planta  # Jo 15.2; 1Co 3.12 que meu Pai celestial não plantou será arrancada.  14 Deixai-os;  # Is 9.16; Ml 2.8; Mt 23.16; Lc 6.39 são condutores cegos; ora, se um cego guiar outro cego, ambos cairão na cova.  15 E Pedro, tomando a palavra, disse-lhe: # Mc 7.17 Explica-nos essa parábola. 16 Jesus, porém, disse: # Mt 16.9; Mc 7.18 Até vós mesmos estais ainda sem entender?  17 Ainda não compreendeis que tudo o que entra pela boca  # 1Co 6.13 desce para o ventre e é lançado fora?  18 Mas o que sai da boca  # Tg 3.6 procede do coração, e isso contamina o homem.  19 Porque do coração procedem os maus pensamentos,  # Gn 6.5; 8.21; Pv 6.14; Jr 17.9; Mc 7.21 mortes, adultérios, prostituição, furtos, falsos testemunhos e blasfêmias.  20 São essas coisas que contaminam o homem; mas comer sem lavar as mãos, isso não contamina o homem. A mulher cananeia ( Mc 7.24-30 )  21 E, partindo Jesus dali, foi para as partes de Tiro e de Sidom. 22 E eis que uma mulher cananeia, que saíra daquelas cercanias, clamou, dizendo: Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de mim, que minha filha está miseravelmente endemoninhada. 23 Mas ele não lhe respondeu palavra. E os seus discípulos, chegando ao pé dele, rogaram-lhe, dizendo: Despede-a, que vem gritando atrás de nós. 24 E ele, respondendo, disse: # Mt 10.5-6; At 3.25-26; 13.46; Rm 15.8 Eu não fui enviado senão às ovelhas perdidas da casa de Israel.  25 Então, chegou ela e adorou-o, dizendo: Senhor, socorre-me. 26 Ele, porém, respondendo, disse: Não é bom pegar o pão dos filhos e deitá-lo aos  # Mt 7.6; Fp 3.2 cachorrinhos.  27 E ela disse: Sim, Senhor, mas também os cachorrinhos comem das migalhas que caem da mesa dos seus senhores. 28 Então, respondeu Jesus e disse-lhe: Ó mulher, grande é a tua fé. Seja isso feito para contigo, como tu desejas. E, desde aquela hora, a sua filha ficou sã. A segunda multiplicação dos pães e peixes ( Mc 8.1-10 )  29 Partindo Jesus dali, chegou ao pé do mar da Galileia # Mt 4.18 e, subindo a um monte, # Is 35.5-6; Mt 11.5; Lc 7.22 assentou-se lá. 30 E veio ter com ele muito povo, que trazia coxos, cegos, mudos, aleijados e outros muitos; e os puseram aos pés de Jesus, e ele os sarou, 31 de tal sorte que a multidão se maravilhou vendo os mudos a falar, os aleijados sãos, os coxos a andar, e os cegos a ver; e glorificava o Deus de Israel.  32 E Jesus, chamando os seus discípulos, # Mc 8.1 disse: Tenho compaixão da multidão, porque já está comigo há três dias e não tem o que comer, e não quero despedi-la em jejum, para que não desfaleça no caminho.  33 E os seus discípulos disseram-lhe: # 2Rs 4.43 Donde nos viriam num deserto tantos pães, para saciar tal multidão? 34 E Jesus disse-lhes: Quantos pães tendes? E eles disseram: Sete e uns poucos peixinhos. 35 Então, mandou à multidão que se assentasse no chão. 36 E, tomando os sete pães e os peixes # Mt 14.19 e dando graças, partiu-os # 1Sm 9.13; Lc 22.19 e deu-os aos seus discípulos, e os discípulos, à multidão. 37 E todos comeram e se saciaram, e levantaram, do que sobejou, sete cestos cheios de pedaços. 38 Ora, os que tinham comido eram quatro mil homens, além de mulheres e crianças. 39 E, # Mc 8.10 tendo despedido a multidão, entrou no barco e dirigiu-se ao território de Magdala.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 15 por Versículo Mateus 15:1 Mateus 15:2 Mateus 15:3 Mateus 15:4 Mateus 15:5 Mateus 15:6 Mateus 15:7 Mateus 15:8 Mateus 15:9 Mateus 15:10 Mateus 15:11 Mateus 15:12 Mateus 15:13 Mateus 15:14 Mateus 15:15 Mateus 15:16 Mateus 15:17 Mateus 15:18 Mateus 15:19 Mateus 15:20 Mateus 15:21 Mateus 15:22 Mateus 15:23 Mateus 15:24 Mateus 15:25 Mateus 15:26 Mateus 15:27 Mateus 15:28 Mateus 15:29 Mateus 15:30 Mateus 15:31 Mateus 15:32 Mateus 15:33 Mateus 15:34 Mateus 15:35 Mateus 15:36 Mateus 15:37 Mateus 15:38 Mateus 15:39 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    16  1 Καὶ προσελθόντες οἱ Φαρισαῖοι καὶ Σαδδουκαῖοι πειράζοντες ἐπηρώτησαν αὐτὸν σημεῖον ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ἐπιδεῖξαι αὐτοῖς. 2 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτοῖς, Ὀψίας γενομένης λέγετε, Εὐδία· πυρράζει γὰρ ὁ οὐρανός 3 καὶ πρωΐ, Σήμερον χειμών· πυρράζει γὰρ στυγνάζων ὁ οὐρανός. ὑποκριταί, τὸ μὲν πρόσωπον τοῦ οὐρανοῦ γινώσκετε διακρίνειν, τὰ δὲ σημεῖα τῶν καιρῶν οὐ δύνασθε; 4 γενεὰ πονηρὰ καὶ μοιχαλὶς σημεῖον ἐπιζητεῖ· καὶ σημεῖον οὐ δοθήσεται αὐτῇ, εἰ μὴ τὸ σημεῖον Ἰωνᾶ τοῦ προφήτου. καὶ καταλιπὼν αὐτούς, ἀπῆλθε. 5 Καὶ ἐλθόντες οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ εἰς τὸ πέραν ἐπελάθοντο ἄρτους λαβεῖν. 6 ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Ὁρᾶτε καὶ προσέχετε ἀπὸ τῆς ζύμης τῶν Φαρισαίων καὶ Σαδδουκαίων. 7 οἱ δὲ διελογίζοντο ἐν ἑαυτοῖς λέγοντες, ὅτι Ἄρτους οὐκ ἐλάβομεν. 8 γνοὺς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Τί διαλογίζεσθε ἐν ἑαυτοῖς, ὀλιγόπιστοι, ὅτι ἄρτους οὐκ ἐλάβετε; 9 οὔπω νοεῖτε, οὐδὲ μνημονεύετε τοὺς πέντε ἄρτους τῶν πεντακισχιλίων, καὶ πόσους κοφίνους ἐλάβετε; 10 οὐδὲ τοὺς ἑπτὰ ἄρτους τῶν τετρακισχιλίων, καὶ πόσας σπυρίδας ἐλάβετε; 11 πῶς οὐ νοεῖτε, ὅτι οὐ περὶ ἄρτοῦ εἶπον ὑμῖν προσέχειν ἀπὸ τῆς ζύμης τῶν Φαρισαίων καὶ Σαδδουκαίων; 12 τότε συνῆκαν ὅτι οὐκ εἶπε προσέχειν ἀπὸ τῆς ζύμης τοῦ ἄρτου, ἀλλ’ ἀπὸ τῆς διδαχῆς τῶν Φαρισαίων καὶ Σαδδουκαίων. 13 Ἐλθὼν δὲ ὁ Ἰησοῦς εἰς τὰ μέρη Καισαρείας τῆς Φιλίππου ἠρώτα τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ, λέγων, Τίνα με λέγουσιν οἱ ἄνθρωποι εἶναι, τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου; 14 οἱ δὲ εἶπον, Οἱ μὲν Ἰωάννην τὸν βαπτιστήν· ἄλλοι δὲ Ἠλίαν· ἕτεροι δὲ Ἰερεμίαν, ἢ ἕνα τῶν προφητῶν. 15 λέγει αὐτοῖς, Ὑμεῖς δὲ τίνα με λέγετε εἶναι; 16 ἀποκριθεὶς δὲ Σίμων Πέτρος εἶπε, Σὺ εἶ ὁ Χριστός, ὁ υἱὸς τοῦ Θεοῦ τοῦ ζῶντος. 17 καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτῷ, Μακάριος εἶ, Σίμων Βὰρ Ἰωνᾶ, ὅτι σὰρξ καὶ αἷμα οὐκ ἀπεκάλυψέ σοι, ἀλλ’ ὁ πατήρ μου ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς. 18 κἀγὼ δέ σοι λέγω, ὅτι σὺ εἶ Πέτρος, καὶ ἐπὶ ταύτῃ τῇ πέτρᾳ οἰκοδομήσω μου τὴν ἐκκλησίαν, καὶ πύλαι ᾅδου οὐ κατισχύσουσιν αὐτῆς. 19 καὶ δώσω σοι τὰς κλεῖς τῆς βασιλείας τῶν οὐρανῶν· καὶ ὃ ἐὰν δήσῃς ἐπὶ τῆς γῆς, ἔσται δεδεμένον ἐν τοῖς οὐρανοῖς· καὶ ὃ ἐὰν λύσῃς ἐπὶ τῆς γῆς, ἔσται λελυμένον ἐν τοῖς οὐρανοῖς. 20 τότε διεστείλατο τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ ἵνα μηδενὶ εἴπωσιν ὅτι αὐτός ἐστιν Ἰησοῦς ὁ Χριστός. 21 Ἀπὸ τότε ἤρξατο ὁ Ἰησοῦς δεικνύειν τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ ὅτι δεῖ αὐτὸν ἀπελθεῖν εἰς Ἱεροσόλυμα, καὶ πολλὰ παθεῖν ἀπὸ τῶν πρεσβυτέρων καὶ ἀρχιερέων καὶ γραμματέων, καὶ ἀποκτανθῆναι, καὶ τῇ τρίτῃ ἡμέρᾳ ἐγερθῆναι. 22 καὶ προσλαβόμενος αὐτὸν ὁ Πέτρος ἤρξατο ἐπιτιμᾷν αὐτῷ λέγων, Ἵλεώς σοι, Κύριε· οὐ μὴ ἔσται σοι τοῦτο. 23 ὁ δὲ στραφεὶς εἶπε τῷ Πέτρῳ, Ὕπαγε ὀπίσω μου, Σατανᾶ, σκάνδαλόν μου εἶ· ὅτι οὐ φρονεῖς τὰ τοῦ Θεοῦ, ἀλλὰ τὰ τῶν ἀνθρώπων. 24 τότε ὁ Ἰησοῦς εἶπε τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ, Εἴ τις θέλει ὀπίσω μου ἐλθεῖν, ἀπαρνησάσθω ἑαυτὸν, καὶ ἀράτω τὸν σταυρὸν αὐτοῦ, καὶ ἀκολουθείτω μοι. 25 ὃς γὰρ ἂν θέλῃ τὴν ψυχὴν αὐτοῦ σῶσαι ἀπολέσει αὐτήν· ὃς δ’ ἂν ἀπολέσῃ τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἕνεκεν ἐμοῦ εὑρήσει αὐτήν· 26 τί γὰρ ὠφελεῖται ἄνθρωπος ἐὰν τὸν κόσμον ὅλον κερδήσῃ, τὴν δὲ ψυχὴν αὐτοῦ ζημιωθῇ; ἢ τί δώσει ἄνθρωπος ἀντάλλαγμα τῆς ψυχῆς αὐτοῦ; 27 μέλλει γὰρ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἔρχεσθαι ἐν τῇ δόξῃ τοῦ πατρὸς αὐτοῦ μετὰ τῶν ἀγγέλων αὐτοῦ, καὶ τότε ἀποδώσει ἑκάστῳ κατὰ τὴν πρᾶξιν αὐτοῦ. 28 ἀμὴν λέγω ὑμῖν, εἰσί τινες τῶν ὧδε ἑστηκότων, οἵτινες οὐ μὴ γεύσωνται θανάτου, ἕως ἂν ἴδωσι τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου ἐρχόμενον ἐν τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 16:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 16 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    16 Os Fariseus e os Saduceus Pedem um Sinal ( Mc 8.11-13 )  1 Os fariseus e os saduceus aproximaram-se de Jesus e o puseram à prova, pedindo-lhe que lhes mostrasse um sinal do céu.  2 Ele respondeu: “Quando a tarde vem, vocês dizem: ‘Vai fazer bom tempo, porque o céu está vermelho’, 3 e de manhã: ‘Hoje haverá tempestade, porque o céu está vermelho e nublado’. Vocês sabem interpretar o aspecto do céu, mas não sabem interpretar os sinais dos tempos! # 16.2,3 Alguns manuscritos antigos não trazem os versículos 2 e 3.  4 Uma geração perversa e adúltera pede um sinal milagroso, mas nenhum sinal será dado a vocês, a não ser o sinal de Jonas”. Então Jesus os deixou e retirou-se. O Fermento dos Fariseus e dos Saduceus ( Mc 8.14-21 )  5 Indo os discípulos para o outro lado do mar, esqueceram-se de levar pão. 6 Disse-lhes Jesus: “Estejam atentos e tenham cuidado com o fermento dos fariseus e dos saduceus”.  7 E eles discutiam entre si, dizendo: “É porque não trouxemos pão”.  8 Percebendo a discussão, Jesus lhes perguntou: “Homens de pequena fé, por que vocês estão discutindo entre si sobre não terem pão? 9 Ainda não compreendem? Não se lembram dos cinco pães para os cinco mil e de quantos cestos vocês recolheram? 10 Nem dos sete pães para os quatro mil e de quantos cestos recolheram? 11 Como é que vocês não entendem que não era de pão que eu estava lhes falando? Tomem cuidado com o fermento dos fariseus e dos saduceus”. 12 Então entenderam que não estava lhes dizendo que tomassem cuidado com o fermento de pão, mas com o ensino dos fariseus e dos saduceus. A Confissão de Pedro ( Mc 8.27-30 ; Lc 9.18-21 )  13 Chegando Jesus à região de Cesareia de Filipe, perguntou aos seus discípulos: “Quem os outros dizem que o Filho do homem é?”  14 Eles responderam: “Alguns dizem que é João Batista; outros, Elias; e, ainda outros, Jeremias ou um dos profetas”.  15 “E vocês?”, perguntou ele. “Quem vocês dizem que eu sou?”  16 Simão Pedro respondeu: “Tu és o Cristo, o Filho do Deus vivo”.  17 Respondeu Jesus: “Feliz é você, Simão, filho de Jonas! Porque isto não foi revelado a você por carne ou sangue, mas por meu Pai que está nos céus. 18 E eu digo que você é Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha igreja, e as portas do Hades # 16.18 Essa palavra pode ser traduzida por inferno , sepulcro , morte ou profundezas. não poderão vencê-la # 16.18 Ou não se mostrarão mais fortes do que ela . 19 Eu darei a você as chaves do Reino dos céus; o que você ligar na terra terá sido ligado nos céus, e o que você desligar na terra terá sido desligado # 16.19 Ou será ligado… será desligado nos céus”. 20 Então advertiu a seus discípulos que não contassem a ninguém que ele era o Cristo. Jesus Prediz sua Morte e Ressurreição ( Mc 8.31–9.1 ; Lc 9.22-27 )  21 Desde aquele momento Jesus começou a explicar aos seus discípulos que era necessário que ele fosse para Jerusalém e sofresse muitas coisas nas mãos dos líderes religiosos, dos chefes dos sacerdotes e dos mestres da lei, e fosse morto e ressuscitasse no terceiro dia.  22 Então Pedro, chamando-o à parte, começou a repreendê-lo, dizendo: “Nunca, Senhor! Isso nunca te acontecerá!”  23 Jesus virou-se e disse a Pedro: “Para trás de mim, Satanás! Você é uma pedra de tropeço para mim, e não pensa nas coisas de Deus, mas nas dos homens”.  24 Então Jesus disse aos seus discípulos: “Se alguém quiser acompanhar-me, negue-se a si mesmo, tome a sua cruz e siga-me. 25 Pois quem quiser salvar a sua vida # 16.25 Ou alma , a perderá, mas quem perder a sua vida por minha causa, a encontrará. 26 Pois, que adiantará ao homem ganhar o mundo inteiro e perder a sua alma? Ou, o que o homem poderá dar em troca de sua alma? 27 Pois o Filho do homem virá na glória de seu Pai, com os seus anjos, e então recompensará a cada um de acordo com o que tenha feito. 28 Garanto a vocês que alguns dos que aqui se acham não experimentarão a morte antes de verem o Filho do homem vindo em seu Reino”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 16 por Versículo Mateus 16:1 Mateus 16:2 Mateus 16:3 Mateus 16:4 Mateus 16:5 Mateus 16:6 Mateus 16:7 Mateus 16:8 Mateus 16:9 Mateus 16:10 Mateus 16:11 Mateus 16:12 Mateus 16:13 Mateus 16:14 Mateus 16:15 Mateus 16:16 Mateus 16:17 Mateus 16:18 Mateus 16:19 Mateus 16:20 Mateus 16:21 Mateus 16:22 Mateus 16:23 Mateus 16:24 Mateus 16:25 Mateus 16:26 Mateus 16:27 Mateus 16:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 16 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    16 O fermento dos fariseus ( Mc 8.11 , 13 )  1 E, chegando-se # Mt 12.38; Lc 11.16; 12.54,56; 1Co 1.22 os fariseus e os saduceus para o tentarem, pediram-lhe que lhes mostrasse algum sinal do céu. 2 Mas ele, respondendo, disse-lhes: Quando é chegada a tarde, dizeis: Haverá bom tempo, porque o céu está rubro.  3 E pela manhã: Hoje haverá tempestade, porque o céu está de um vermelho sombrio. Hipócritas, sabeis diferençar a face do céu e não conheceis os sinais dos tempos?  4 Uma geração má e adúltera pede um sinal,  # Mt 12.39 e nenhum sinal lhe será dado, senão o sinal do profeta Jonas. E, deixando-os, retirou-se.  5 E, # Mc 8.14 passando seus discípulos para a outra banda, tinham-se esquecido de fornecer-se de pão. 6 E Jesus disse-lhes: # Lc 12.1 Adverti e acautelai-vos do fermento dos fariseus e saduceus.  7 E eles arrazoavam entre si, dizendo: É porque não nos fornecemos de pão. 8 E Jesus, percebendo isso, disse: Por que arrazoais entre vós, homens de pequena fé, sobre o não vos terdes fornecido de pão?  9 Não compreendeis  # Mt 14.17; Jo 6.9 ainda, nem vos lembrais dos cinco pães para cinco mil homens e de quantos cestos levantastes?  10 Nem dos sete pães para quatro mil  # Mt 15.34 e de quantos cestos levantastes?  11 Como não compreendestes que não vos falei a respeito do pão, mas que vos guardásseis do fermento dos fariseus e saduceus?  12 Então, compreenderam que não dissera que se guardassem do fermento do pão, mas da doutrina dos fariseus. A confissão de Pedro ( Mc 8.27-33 ; Lc 9.18-22 ; Jo 6.66-69 )  13 E, chegando Jesus às partes de Cesareia de Filipe, interrogou os seus discípulos, dizendo: Quem dizem os homens ser o Filho do Homem?  14 E eles disseram: # Mt 14.2; Lc 9.7-9 Uns, João Batista; outros, Elias, e outros, Jeremias ou um dos profetas. 15 Disse-lhes ele: E vós, quem dizeis que eu sou?  16 E Simão Pedro, respondendo, disse: # Mt 14.33; Mc 8.29; Lc 9.20; Jo 6.69; At 8.37; Hb 1.2-3; 1Jo 4.15 Tu és o Cristo, o Filho do Deus vivo. 17 E Jesus, respondendo, disse-lhe: Bem-aventurado és tu, Simão Barjonas,  # Ef 2.8; 1Co 2.10; Gl 1.16 porque não foi carne e sangue quem to revelou, mas meu Pai, que está nos céus.  18 Pois também eu te digo que tu és  # 16.18 Gr. Petros Pedro  # Jo 1.42; Ef 2.20; Ap 21.14 e sobre esta pedra edificarei a minha igreja,  # Jó 38.17; Is 38.10 e as portas do inferno não prevalecerão contra ela.  19 E eu te darei as chaves do Reino dos céus,  # Mt 18.18; Jo 20.23 e tudo o que ligares na terra será ligado nos céus, e tudo o que desligares na terra será desligado nos céus.  20 Então, # Mt 17.9; Mc 8.30; Lc 9.21 mandou aos seus discípulos que a ninguém dissessem que ele era o Cristo.  21 Desde então, começou Jesus a mostrar aos seus discípulos # Mt 20.17; Mc 8.31; Lc 9.22 que convinha ir a Jerusalém, e padecer muito dos anciãos, e dos principais dos sacerdotes, e dos escribas, e ser morto, e ressuscitar ao terceiro dia. 22 E Pedro, tomando-o de parte, começou a repreendê-lo, dizendo: Senhor, tem compaixão de ti; de modo nenhum te acontecerá isso. 23 Ele, porém, voltando-se, disse a Pedro: Para trás de mim, Satanás, que me serves de escândalo; porque não compreendes as coisas que são de Deus,  # 2Sm 19.22; Rm 8.7 mas só as que são dos homens. O discípulo de Jesus deve levar a sua cruz ( Mc 8.33 ; Mc 9.1 ; Lc 9.23-27 )  24 Então, disse Jesus aos seus discípulos: # Mt 10.38; At 14.22; 1Ts 3.3; 2Tm 3.12 Se alguém quiser vir após mim, renuncie-se a si mesmo, tome sobre si a sua cruz e siga-me;  25 porque aquele que quiser salvar a sua  # 16.25 ou alma vida  # Lc 17.33; Jo 12.25 perdê-la-á, e quem perder a sua vida por amor de mim achá-la-á.  26 Pois que aproveita ao homem ganhar o mundo inteiro, se perder a sua  # 16.26 ou vida alma?  # Sl 49.7-9 Ou que dará o homem em recompensa da sua alma?  27 Porque o Filho do Homem virá na glória de seu Pai,  # Mc 8.38; Lc 9.26; Dn 7.10; Zc 14.5; Jd 14; Jó 34.11; Pv 24.12; Jr 17.10; Rm 2.6; 1Co 3.8; 1Pe 1.17; Ap 2.23 com os seus anjos; e, então, dará a cada um segundo as suas obras.  28 Em verdade vos digo que alguns há,  # Mc 9.1; Lc 9.29 dos que aqui estão, que não provarão a morte até que vejam vir o Filho do Homem no seu Reino.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 16 por Versículo Mateus 16:1 Mateus 16:2 Mateus 16:3 Mateus 16:4 Mateus 16:5 Mateus 16:6 Mateus 16:7 Mateus 16:8 Mateus 16:9 Mateus 16:10 Mateus 16:11 Mateus 16:12 Mateus 16:13 Mateus 16:14 Mateus 16:15 Mateus 16:16 Mateus 16:17 Mateus 16:18 Mateus 16:19 Mateus 16:20 Mateus 16:21 Mateus 16:22 Mateus 16:23 Mateus 16:24 Mateus 16:25 Mateus 16:26 Mateus 16:27 Mateus 16:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    17  1 Καὶ μεθ’ ἡμέρας ἓξ παραλαμβάνει ὁ Ἰησοῦς τὸν Πέτρον καὶ Ἰάκωβον καὶ Ἰωάννην τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ, καὶ ἀναφέρει αὐτοὺς εἰς ὄρος ὑψηλὸν κατ’ ἰδίαν. 2 καὶ μετεμορφώθη ἔμπροσθεν αὐτῶν, καὶ ἔλαμψε τὸ πρόσωπον αὐτοῦ ὡς ὁ ἥλιος, τὰ δὲ ἱμάτια αὐτοῦ ἐγένετο λευκὰ ὡς τὸ φῶς. 3 καὶ ἰδού, ὤφθησαν αὐτοῖς Μωσῆς καὶ Ἠλίας, μετ’ αὐτοῦ συλλαλοῦντες. 4 ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Πέτρος εἶπε τῷ Ἰησοῦ, Κύριε, καλόν ἐστιν ἡμᾶς ὧδε εἶναι· εἰ θέλεις, ποιήσωμεν ὧδε τρεῖς σκηνάς, σοὶ μίαν, καὶ Μωσῇ μίαν, καὶ μίαν Ἠλίᾳ. 5 ἔτι αὐτοῦ λαλοῦντος, ἰδού, νεφέλη φωτεινὴ ἐπεσκίασεν αὐτούς· καὶ ἰδού, φωνὴ ἐκ τῆς νεφέλης, λέγουσα, Οὗτός ἐστιν ὁ υἱός μου ὁ ἀγαπητός, ἐν ᾧ εὐδόκησα· αὐτοῦ ἀκούετε. 6 καὶ ἀκούσαντες οἱ μαθηταὶ ἔπεσον ἐπὶ πρόσωπον αὐτῶν, καὶ ἐφοβήθησαν σφόδρα. 7 καὶ προσελθὼν ὁ Ἰησοῦς ἥψατο αὐτῶν καὶ εἶπεν, Ἐγέρθητε καὶ μὴ φοβεῖσθε. 8 ἐπάραντες δὲ τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτῶν, οὐδένα εἶδον, εἰ μὴ τόν Ἰησοῦν μόνον. 9 Καὶ καταβαινόντων αὐτῶν ἀπὸ τοῦ ὄρους, ἐνετείλατο αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, λέγων, Μηδενὶ εἴπητε τὸ ὅραμα, ἕως οὗ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐκ νεκρῶν ἀναστῇ. 10 καὶ ἐπηρώτησαν αὐτὸν οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ λέγοντες, Τί οὖν οἱ γραμματεῖς λέγουσιν ὅτι Ἠλίαν δεῖ ἐλθεῖν πρῶτον; 11 ὁ δὲ Ἰησοῦς ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτοῖς, Ἠλίας μὲν ἔρχεται πρῶτον, καὶ ἀποκαταστήσει πάντα· 12 λέγω δὲ ὑμῖν ὅτι Ἠλίας ἤδη ἦλθε, καὶ οὐκ ἐπέγνωσαν αὐτόν, ἀλλ’ ἐποίησαν ἐν αὐτῷ ὅσα ἠθέλησαν· οὕτω καὶ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου μέλλει πάσχειν ὑπ’ αὐτῶν. 13 τότε συνῆκαν οἱ μαθηταὶ ὅτι περὶ Ἰωάννου τοῦ βαπτιστοῦ εἶπεν αὐτοῖς. 14 Καὶ ἐλθόντων αὐτῶν πρὸς τὸν ὄχλον, προσῆλθεν αὐτῷ ἄνθρωπος γονυπετῶν αὐτῷ καὶ λέγων, 15 Κύριε, ἐλέησόν μου τὸν υἱόν, ὅτι σεληνιάζεται καὶ κακῶς πάσχει· πολλάκις γὰρ πίπτει εἰς τὸ πῦρ, καὶ πολλάκις εἰς τὸ ὕδωρ 16 καὶ προσήνεγκα αὐτὸν τοῖς μαθηταῖς σου, καὶ οὐκ ἠδυνήθησαν αὐτὸν θεραπεῦσαι. 17 ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν, Ὦ γενεὰ ἄπιστος καὶ διεστραμμένη, ἕως πότε ἔσομαι μεθ’ ὑμῶν; ἕως πότε ἀνέξομαι ὑμῶν; φέρετέ μοι αὐτὸν ὧδε. 18 καὶ ἐπετίμησεν αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, καὶ ἐξῆλθεν ἀπ’ αὐτοῦ τὸ δαιμόνιον, καὶ ἐθεραπεύθη ὁ παῖς ἀπὸ τῆς ὥρας ἐκείνης. 19 τότε προσελθόντες οἱ μαθηταὶ τῷ Ἰησοῦ κατ’ ἰδίαν εἶπον, Διατί ἡμεῖς οὐκ ἠδυνήθημεν ἐκβαλεῖν αὐτό; 20 ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Διὰ τὴν ἀπιστίαν ὑμῶν ἀμὴν γὰρ λέγω ὑμῖν, ἐὰν ἔχητε πίστιν ὡς κόκκον σινάπεως, ἐρεῖτε τῷ ὄρει τούτῳ, Μετάβηθι ἔντεῦθεν ἐκεῖ, καὶ μεταβήσεται· καὶ οὐδὲν ἀδυνατήσει ὑμῖν. 21 τοῦτο δὲ τὸ γένος οὐκ ἐκπορεύεται εἰ μὴ ἐν προσευχῇ καὶ νηστείᾳ. 22 Ἀναστρεφομένων δὲ αὐτῶν ἐν τῇ Γαλιλαίᾳ, εἶπεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Μέλλει ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου παραδίδοσθαι εἰς χεῖρας ἀνθρώπων, 23 καὶ ἀποκτενοῦσιν αὐτόν, καὶ τῇ τρίτῃ ἡμέρᾳ ἐγερθήσεται. καὶ ἐλυπήθησαν σφόδρα. 24 Ἐλθόντων δὲ αὐτῶν εἰς Καπερναούμ, προσῆλθον οἱ τὰ δίδραχμα λαμβάνοντες τῷ Πέτρῳ καὶ εἶπον, Ὁ διδάσκαλος ὑμῶν οὐ τελεῖ τὰ δίδραχμα; 25 λέγει, Ναί. καὶ ὅτε εἰσῆλθεν εἰς τὴν οἰκίαν, προέφθασεν αὐτὸν ὁ Ἰησοῦς, λέγων, Τί σοι δοκεῖ, Σίμων; οἱ βασιλεῖς τῆς γῆς ἀπὸ τίνων λαμβάνουσι τέλη ἢ κῆνσον; ἀπὸ τῶν υἱῶν αὐτῶ,ν ἢ ἀπὸ τῶν ἀλλοτρίων; 26 λέγει αὐτῷ ὁ Πέτρος, Ἀπὸ τῶν ἀλλοτρίων. ἔφη αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Ἄραγε ἐλεύθεροί εἰσιν οἱ υἱοί. 27 ἵνα δὲ μὴ σκανδαλίσωμεν αὐτούς, πορευθεὶς εἰς τὴν θάλασσαν βάλε ἄγκιστρον, καὶ τὸν ἀναβάντα πρῶτον ἰχθὺν ἆρον· καὶ ἀνοίξας τὸ στόμα αὐτοῦ εὑρήσεις στατῆρα· ἐκεῖνον λαβὼν δὸς αὐτοῖς ἀντὶ ἐμοῦ καὶ σοῦ.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 17:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 17 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    17 A Transfiguração ( Mc 9.2-13 ; Lc 9.28-36 )  1 Seis dias depois, Jesus tomou consigo Pedro, Tiago e João, irmão de Tiago, e os levou, em particular, a um alto monte. 2 Ali ele foi transfigurado diante deles. Sua face brilhou como o sol, e suas roupas se tornaram brancas como a luz. 3 Naquele mesmo momento, apareceram diante deles Moisés e Elias, conversando com Jesus.  4 Então Pedro disse a Jesus: “Senhor, é bom estarmos aqui. Se quiseres, farei três tendas: uma para ti, uma para Moisés e outra para Elias”.  5 Enquanto ele ainda estava falando, uma nuvem resplandecente os envolveu, e dela saiu uma voz, que dizia: “Este é o meu Filho amado de quem me agrado. Ouçam-no!”  6 Ouvindo isso, os discípulos prostraram-se com o rosto em terra e ficaram aterrorizados. 7 Mas Jesus se aproximou, tocou neles e disse: “Levantem-se! Não tenham medo!” 8 E erguendo eles os olhos, não viram mais ninguém a não ser Jesus.  9 Enquanto desciam do monte, Jesus lhes ordenou: “Não contem a ninguém o que vocês viram, até que o Filho do homem tenha sido ressuscitado dos mortos”.  10 Os discípulos lhe perguntaram: “Então, por que os mestres da lei dizem que é necessário que Elias venha primeiro?”  11 Jesus respondeu: “De fato, Elias vem e restaurará todas as coisas. 12 Mas eu digo a vocês: Elias já veio, e eles não o reconheceram, mas fizeram com ele tudo o que quiseram. Da mesma forma o Filho do homem será maltratado por eles”. 13 Então os discípulos entenderam que era de João Batista que ele tinha falado. A Cura de um Menino Endemoninhado ( Mc 9.14-32 ; Lc 9.37-45 )  14 Quando chegaram onde estava a multidão, um homem aproximou-se de Jesus, ajoelhou-se diante dele e disse: 15 “Senhor, tem misericórdia do meu filho. Ele tem ataques # 17.15 Grego: Ele é lunático. e está sofrendo muito. Muitas vezes cai no fogo ou na água. 16 Eu o trouxe aos teus discípulos, mas eles não puderam curá-lo”.  17 Respondeu Jesus: “Ó geração incrédula e perversa, até quando estarei com vocês? Até quando terei que suportá-los? Tragam-me o menino”. 18 Jesus repreendeu o demônio; este saiu do menino que, daquele momento em diante, ficou curado.  19 Então os discípulos aproximaram-se de Jesus em particular e perguntaram: “Por que não conseguimos expulsá-lo?”  20 Ele respondeu: “Porque a fé que vocês têm é pequena. Eu asseguro que, se vocês tiverem fé do tamanho de um grão de mostarda, poderão dizer a este monte: ‘Vá daqui para lá’, e ele irá. Nada será impossível para vocês. 21 Mas esta espécie só sai pela oração e pelo jejum”. # 17.21 Vários manuscritos não trazem o versículo 21.  22 Reunindo-se eles na Galileia, Jesus lhes disse: “O Filho do homem será entregue nas mãos dos homens. 23 Eles o matarão, e no terceiro dia ele ressuscitará”. E os discípulos ficaram cheios de tristeza. O Imposto do Templo  24 Quando Jesus e seus discípulos chegaram a Cafarnaum, os coletores do imposto de duas dracmas # 17.24 A dracma era uma moeda de prata equivalente à diária de um trabalhador braçal; também no versículo 27. vieram a Pedro e perguntaram: “O mestre de vocês não paga o imposto do templo # 17.24 Grego: paga as duas dracmas. ?”  25 “Sim, paga”, respondeu ele. Quando Pedro entrou na casa, Jesus foi o primeiro a falar, perguntando-lhe: “O que você acha, Simão? De quem os reis da terra cobram tributos e impostos: de seus próprios filhos ou dos outros?”  26 “Dos outros”, respondeu Pedro. Disse-lhe Jesus: “Então os filhos estão isentos. 27 Mas para não escandalizá-los, vá ao mar e jogue o anzol. Tire o primeiro peixe que você pegar, abra-lhe a boca, e você encontrará uma moeda de quatro dracmas # 17.27 Grego: 1 estáter. . Pegue-a e entregue-a a eles, para pagar o meu imposto e o seu”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 17 por Versículo Mateus 17:1 Mateus 17:2 Mateus 17:3 Mateus 17:4 Mateus 17:5 Mateus 17:6 Mateus 17:7 Mateus 17:8 Mateus 17:9 Mateus 17:10 Mateus 17:11 Mateus 17:12 Mateus 17:13 Mateus 17:14 Mateus 17:15 Mateus 17:16 Mateus 17:17 Mateus 17:18 Mateus 17:19 Mateus 17:20 Mateus 17:21 Mateus 17:22 Mateus 17:23 Mateus 17:24 Mateus 17:25 Mateus 17:26 Mateus 17:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 17 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    17 A transfiguração ( Mc 9.2-13 ; Lc 9.28-36 )  1 Seis dias depois, tomou Jesus consigo a Pedro, e a Tiago, e a João, seu irmão, e os conduziu em particular a um alto monte. 2 E transfigurou-se diante deles; e o seu rosto resplandeceu como o sol, e as suas vestes se tornaram brancas como a luz. 3 E eis que lhes apareceram Moisés e Elias, falando com ele. 4 E Pedro, tomando a palavra, disse a Jesus: Senhor, bom é estarmos aqui; se queres, façamos aqui três tabernáculos, um para ti, um para Moisés e um para Elias. 5 E, estando ele ainda a falar, # 2Pe 1.17 eis que uma nuvem luminosa os cobriu. E da nuvem saiu uma voz que dizia: # Mt 3.17; Mc 1.11; Lc 3.22; Is 42.1; Dt 18.15; At 13.22 Este é o meu Filho amado, em quem me comprazo; escutai-o. 6 E os discípulos, ouvindo isso,  # 2Pe 1.18 caíram sobre seu rosto e tiveram grande medo. 7 E, aproximando-se Jesus, tocou-lhes e disse: # Dn 8.18; 9.21; 10.10,18 Levantai-vos e não tenhais medo.  8 E, erguendo eles os olhos, ninguém viram, senão a Jesus.  9 E, descendo eles do monte, Jesus lhes ordenou, # Mt 16.20; Mc 8.30; 9.9 dizendo: A ninguém conteis a visão até que o Filho do Homem seja ressuscitado dos mortos.  10 E os seus discípulos o interrogaram, dizendo: # Ml 4.5; Mt 11.14; Mc 9.11 Por que dizem, então, os escribas que é mister que Elias venha primeiro? 11 E Jesus, respondendo, disse-lhes: Em verdade Elias virá primeiro  # Ml 4.6; Lc 1.16-17; At 3.21 e restaurará todas as coisas.  12 Mas digo-vos que Elias já veio, e não o conheceram,  # Mt 11.14; 14.3,10; 16.21; Mc 9.11-12 mas fizeram-lhe tudo o que quiseram. Assim farão eles também padecer o Filho do Homem.  13 Então, # Mt 11.14 entenderam os discípulos que lhes falara de João Batista. A cura de um lunático ( Mc 9.14-29 ; Lc 9.37-45 )  14 E, quando chegaram à multidão, aproximou-se-lhe um homem, pondo-se de joelhos diante dele e dizendo: 15 Senhor, tem misericórdia de meu filho, que é lunático e sofre muito; pois muitas vezes cai no fogo e, muitas vezes, na água; 16 e trouxe-o aos teus discípulos e não puderam curá-lo. 17 E Jesus, respondendo, disse: Ó geração incrédula e perversa! Até quando estarei eu convosco e até quando vos sofrerei? Trazei-mo aqui.  18 E repreendeu Jesus o demônio, que saiu dele; e, desde aquela hora, o menino sarou.  19 Então, os discípulos, aproximando-se de Jesus em particular, disseram: Porque não pudemos nós expulsá-lo? 20 E Jesus lhes disse: Por causa da vossa pequena fé;  # Mt 21.21; Mc 11.23; Lc 17.6; 1Co 12.9; 13.2 porque em verdade vos digo que, se tiverdes fé como um grão de mostarda, direis a este monte: Passa daqui para acolá — e há de passar; e nada vos será impossível.  21 Mas esta casta de demônios não se expulsa senão pela oração e pelo jejum.  22 Ora, achando-se eles na Galileia, disse-lhes Jesus: O Filho do Homem será entregue nas mãos dos homens,  23 e matá-lo-ão,  # Mt 16.21; Mc 8.31; 9.29-30; 10.33; Lc 9.22,44; 18.31 e, ao terceiro dia, ressuscitará. E eles se entristeceram muito. Jesus paga o tributo  24 E, # Mc 9.32; Êx 30.13; 38.26 chegando eles a Cafarnaum, aproximaram-se de Pedro os que cobravam as didracmas e disseram: O vosso mestre não paga as didracmas? 25 Disse ele: Sim. E, entrando em casa, Jesus se lhe antecipou, dizendo: Que te parece, Simão? De quem cobram os reis da terra os tributos ou os impostos? Dos seus filhos ou dos alheios?  26 Disse-lhe Pedro: Dos alheios. Disse-lhe Jesus: Logo, estão livres os filhos.  27 Mas, para que os não escandalizemos, vai ao mar, lança o anzol, tira o primeiro peixe que subir e, abrindo-lhe a boca, encontrarás um estáter; toma-o e dá-o por mim e por ti.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 17 por Versículo Mateus 17:1 Mateus 17:2 Mateus 17:3 Mateus 17:4 Mateus 17:5 Mateus 17:6 Mateus 17:7 Mateus 17:8 Mateus 17:9 Mateus 17:10 Mateus 17:11 Mateus 17:12 Mateus 17:13 Mateus 17:14 Mateus 17:15 Mateus 17:16 Mateus 17:17 Mateus 17:18 Mateus 17:19 Mateus 17:20 Mateus 17:21 Mateus 17:22 Mateus 17:23 Mateus 17:24 Mateus 17:25 Mateus 17:26 Mateus 17:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    18  1 Ἐν ἐκείνῃ τῇ ὥρᾳ προσῆλθον οἱ μαθηταὶ τῷ Ἰησοῦ, λέγοντες, Τίς ἄρα μείζων ἐστὶν ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν; 2 καὶ προσκαλεσάμενος ὁ Ἰησοῦς παιδίον ἔστησεν αὐτὸ ἐν μέσῳ αὐτῶν, 3 καὶ εἶπεν, Ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ἐὰν μὴ στραφῆτε καὶ γένησθε ὡς τὰ παιδία, οὐ μὴ εἰσέλθητε εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν. 4 ὅστις οὖν ταπεινώσῃ ἑαυτὸν ὡς τὸ παιδίον τοῦτο, οὗτός ἐστιν ὁ μείζων ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν οὐρανῶν. 5 καὶ ὃς ἐὰν δέξηται παιδίον τοιοῦτον ἕν ἐπὶ τῷ ὀνόματί μου, ἐμὲ δέχεται· 6 ὃς δ’ ἂν σκανδαλίσῃ ἕνα τῶν μικρῶν τούτων τῶν πιστευόντων εἰς ἐμέ, συμφέρει αὐτῷ ἵνα κρεμασθῇ μύλος ὀνικὸς ἐπὶ τὸν τράχηλον αὐτοῦ, καὶ καταποντισθῇ ἐν τῷ πελάγει τῆς θαλάσσης. 7 οὐαὶ τῷ κόσμῳ ἀπὸ τῶν σκανδάλων· ἀνάγκη γάρ ἐστιν ἐλθεῖν τὰ σκάνδαλα· πλὴν οὐαὶ τῷ ἀνθρώπῳ, ἐκείνῳ, δι’ οὗ τὸ σκάνδαλον ἔρχεται. 8 εἰ δὲ ἡ χείρ σου ἢ ὁ πούς σου σκανδαλίζει σε, ἔκκοψον αὐτὰ καὶ βάλε ἀπὸ σοῦ· καλόν σοί ἐστὶν εἰσελθεῖν εἰς τὴν ζωὴν χωλὸν ἢ κυλλὸν, ἢ δύο χεῖρας ἢ δύο πόδας ἔχοντα βληθῆναι εἰς τὸ πῦρ τὸ αἰώνιον. 9 καὶ εἰ ὁ ὀφθαλμός σου σκανδαλίζει σε, ἔξελε αὐτὸν καὶ βάλε ἀπὸ σοῦ· καλόν σοί ἐστὶ μονόφθαλμον εἰς τὴν ζωὴν εἰσελθεῖν, ἢ δύο ὀφθαλμοὺς ἔχοντα βληθῆναι εἰς τὴν γέενναν τοῦ πυρός. 10 ὁρᾶτε μὴ καταφρονήσητε ἑνὸς τῶν μικρῶν τούτων, λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι οἱ ἄγγελοι αὐτῶν ἐν οὐρανοῖς διὰ παντὸς βλέπουσι τὸ πρόσωπον τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς. 11 ἦλθε γὰρ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου σῶσαι τὸ ἀπολωλός. 12 τί ὑμῖν δοκεῖ; ἐὰν γένηταί τινι ἀνθρώπῳ ἑκατὸν πρόβατα, καὶ πλανηθῇ ἓν ἐξ αὐτῶν· οὐχὶ ἀφεῖς τὰ ἐννενήκονταεννέα, ἐπὶ τὰ ὄρη πορευθεὶς ζητεῖ τὸ πλανώμενον; 13 καὶ ἐὰν γένηται εὑρεῖν αὐτό, ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι χαίρει ἐπ’ αὐτῷ μᾶλλον, ἢ ἐπὶ τοῖς ἐννενηκονταεννέα τοῖς μὴ πεπλανημένοις. 14 οὕτως οὐκ ἔστι θέλημα ἔμπροσθεν τοῦ πατρὸς ὑμῶν τοῦ ἐν οὐρανοῖς, ἵνα ἀπόληται εἲς τῶν μικρῶν τούτων. 15 Ἐὰν δὲ ἁμαρτήσῃ εἰς σὲ ὁ ἀδελφός σου, ὕπαγε καὶ ἔλεγξον αὐτὸν μεταξὺ σοῦ καὶ αὐτοῦ μόνου. ἐάν σου ἀκούσῃ, ἐκέρδησας τὸν ἀδελφόν σου· 16 ἐὰν δὲ μὴ ἀκούσῃ, παράλαβε μετὰ σοῦ ἔτι ἕνα ἢ δύο, ἵνα ἐπὶ στόματος δύο μαρτύρων ἢ τριῶν σταθῇ πᾶν ῥῆμα· 17 ἐὰν δὲ παρακούσῃ αὐτῶν, εἰπὲ τῇ ἐκκλησίᾳ· ἐὰν δὲ καὶ τῆς ἐκκλησίας παρακούσῃ, ἔστω σοι ὥσπερ ὁ ἐθνικὸς καὶ ὁ τελώνης. 18 ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ὅσα ἐὰν δήσητε ἐπὶ τῆς γῆς, ἔσται δεδεμένα ἐν τῷ οὐρανῷ· καὶ ὅσα ἐὰν λύσητε ἐπὶ τῆς γῆς, ἔσται λελυμένα ἐν τῷ οὐρανῷ. 19 πάλιν λέγω ὑμῖν, ὅτι ἐὰν δύο ὑμῶν συμφωνήσωσιν ἐπὶ τῆς γῆς περὶ παντὸς πράγματος οὗ ἐὰν αἰτήσωνται, γενήσεται αὐτοῖς παρὰ τοῦ πατρός μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς. 20 οὗ γάρ εἰσι δύο ἢ τρεῖς συνηγμένοι εἰς τὸ ἐμὸν ὄνομα, ἐκεῖ εἰμι ἐν μέσῳ αὐτῶν. 21 Τότε προσελθὼν αὐτῷ ὁ Πέτρος εἶπε, Κύριε, ποσάκις ἁμαρτήσει εἰς ἐμὲ ὁ ἀδελφός μου, καὶ ἀφήσω αὐτῷ; ἕως ἑπτάκις; 22 λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Οὐ λέγω σοι ἕως ἑπτάκις, ἀλλ’ ἕως ἑβδομηκοντάκις ἑπτά. 23 διὰ τοῦτο ὡμοιώθη ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν ἀνθρώπῳ βασιλεῖ, ὃς ἠθέλησε συνᾶραι λόγον μετὰ τῶν δούλων αὐτοῦ. 24 ἀρξαμένου δὲ αὐτοῦ συναίρειν, προσηνέχθη αὐτῷ εἷς ὀφειλέτης μυρίων ταλάντων. 25 μὴ ἔχοντος δὲ αὐτοῦ ἀποδοῦναι ἐκέλευσεν αὐτὸν ὁ κύριος αὐτοῦ πραθῆναι, καὶ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ καὶ τὰ τέκνα, καὶ πάντα ὅσα εἶχε, καὶ ἀποδοθῆναι. 26 πεσὼν οὖν ὁ δοῦλος προσεκύνει αὐτῷ, λέγων, Κύριε, μακροθύμησον ἐπ’ ἐμοί, καὶ πάντα σοι ἀποδώσω. 27 σπλαγχνισθεὶς δὲ ὁ κύριος τοῦ δούλου ἐκείνου ἀπέλυσεν αὐτόν, καὶ τὸ δάνειον ἀφῆκεν αὐτῷ. 28 ἐξελθὼν δὲ ὁ δοῦλος ἐκεῖνος εὗρεν ἕνα τῶν συνδούλων αὐτοῦ, ὃς ὤφειλεν αὐτῷ ἑκατὸν δηνάρια, καὶ κρατήσας αὐτὸν ἔπνιγε, λέγων, Ἀπόδος μοι ὅ τι ὀφείλεις. 29 πεσὼν οὖν ὁ σύνδουλος αὐτοῦ εὶς τοὺς πόδας αὐτοῦ παρεκάλει αὐτὸν, λέγων, Μακροθύμησον ἐπ’ ἐμοί, καὶ πάντα ἀποδώσω σοι. 30 ὁ δὲ οὐκ ἤθελεν, ἀλλ’ ἀπελθὼν ἔβαλεν αὐτὸν εἰς φυλακὴν, ἕως οὗ ἀποδῷ τὸ ὀφειλόμενον. 31 ἰδόντες δὲ οἱ σύνδουλοι αὐτοῦ τὰ γενόμενα ἐλυπήθησαν σφόδρα· καὶ ἐλθόντες διεσάφησαν τῷ κυρίῳ ἀυτῶν πάντα τὰ γενόμενα. 32 τότε προσκαλεσάμενος αὐτὸν ὁ κύριος αὐτοῦ λέγει αὐτῷ, Δοῦλε πονηρέ, πᾶσαν τὴν ὀφειλὴν ἐκείνην ἀφῆκά σοι, ἐπεὶ παρεκάλεσάς με· 33 οὐκ ἔδει καὶ σὲ ἐλεῆσαι τὸν σύνδουλόν σου, ὡς καὶ ἐγώ σε ἠλέησα; 34 καὶ ὀργισθεὶς ὁ κύριος αὐτοῦ παρέδωκεν αὐτὸν τοῖς βασανισταῖς, ἕως οὗ ἀποδῷ πᾶν τὸ ὀφειλόμενον αὐτῷ. 35 οὕτω καὶ ὁ πατήρ μου ὁ ἐπουράνιος ποιήσει ὑμῖν, ἐὰν μὴ ἀφῆτε ἕκαστος τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ ἀπὸ τῶν καρδιῶν ὑμῶν τὰ παραπτώματα αὐτῶν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 18:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 18 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    18 O Maior no Reino dos Céus ( Mc 9.33-37 , 42-46 ; Lc 9.46-48 )  1 Naquele momento, os discípulos chegaram a Jesus e perguntaram: “Quem é o maior no Reino dos céus?”  2 Chamando uma criança, colocou-a no meio deles, 3 e disse: “Eu asseguro que, a não ser que vocês se convertam e se tornem como crianças, jamais entrarão no Reino dos céus. 4 Portanto, quem se faz humilde como esta criança, este é o maior no Reino dos céus.  5 “Quem recebe uma destas crianças em meu nome, está me recebendo. 6 Mas, se alguém fizer cair no pecado um destes pequeninos que creem em mim, melhor lhe seria amarrar uma pedra de moinho no pescoço e se afogar nas profundezas do mar.  7 “Ai do mundo, por causa das coisas que fazem cair no pecado! É inevitável que tais coisas aconteçam, mas ai daquele por meio de quem elas acontecem! 8 Se a sua mão ou o seu pé o fizerem tropeçar, corte-os e jogue-os fora. É melhor entrar na vida mutilado ou aleijado do que, tendo as duas mãos ou os dois pés, ser lançado no fogo eterno. 9 E, se o seu olho o fizer tropeçar, arranque-o e jogue-o fora. É melhor entrar na vida com um só olho do que, tendo os dois olhos, ser lançado no fogo do inferno. A Parábola da Ovelha Perdida ( Lc 15.3-7 )  10 “Cuidado para não desprezarem um só destes pequeninos! Pois eu digo que os anjos deles nos céus estão sempre vendo a face de meu Pai celeste. 11 O Filho do homem veio para salvar o que se havia perdido. # 18.11 Vários manuscritos não trazem o versículo 11.  12 “O que acham vocês? Se alguém possui cem ovelhas, e uma delas se perde, não deixará as noventa e nove nos montes, indo procurar a que se perdeu? 13 E, se conseguir encontrá-la, garanto que ele ficará mais contente com aquela ovelha do que com as noventa e nove que não se perderam. 14 Da mesma forma, o Pai de vocês, que está nos céus, não quer que nenhum destes pequeninos se perca. Como Tratar a Ofensa de um Irmão  15 “Se o seu irmão pecar contra você # 18.15 Alguns manuscritos não trazem contra você . , vá e, a sós com ele, mostre-lhe o erro. Se ele o ouvir, você ganhou seu irmão. 16 Mas, se ele não o ouvir, leve consigo mais um ou dois outros, de modo que ‘qualquer acusação seja confirmada pelo depoimento de duas ou três testemunhas’ # 18.16 Dt 19.15 . 17 Se ele se recusar a ouvi-los, conte à igreja; e, se ele se recusar a ouvir também a igreja, trate-o como pagão ou publicano.  18 “Digo a verdade: Tudo o que vocês ligarem na terra terá sido ligado no céu, e tudo o que vocês desligarem na terra terá sido desligado # 18.18 Ou será ligado… será desligado no céu.  19 “Também digo que, se dois de vocês concordarem na terra em qualquer assunto sobre o qual pedirem, isso será feito a vocês por meu Pai que está nos céus. 20 Pois onde se reunirem dois ou três em meu nome, ali eu estou no meio deles”. A Parábola do Servo Impiedoso  21 Então Pedro aproximou-se de Jesus e perguntou: “Senhor, quantas vezes deverei perdoar a meu irmão quando ele pecar contra mim? Até sete vezes?”  22 Jesus respondeu: “Eu digo a você: Não até sete, mas até setenta vezes sete # 18.22 Ou 77 .  23 “Por isso, o Reino dos céus é como um rei que desejava acertar contas com seus servos. 24 Quando começou o acerto, foi trazido à sua presença um que lhe devia uma enorme quantidade de prata # 18.24 Grego: 10.000 talentos. O talento equivalia a 35 quilos. . 25 Como não tinha condições de pagar, o senhor ordenou que ele, sua mulher, seus filhos e tudo o que ele possuía fossem vendidos para pagar a dívida.  26 “O servo prostrou-se diante dele e lhe implorou: ‘Tem paciência comigo, e eu te pagarei tudo’. 27 O senhor daquele servo teve compaixão dele, cancelou a dívida e o deixou ir.  28 “Mas, quando aquele servo saiu, encontrou um de seus conservos, que lhe devia cem denários # 18.28 O denário era uma moeda de prata equivalente à diária de um trabalhador braçal. . Agarrou-o e começou a sufocá-lo, dizendo: ‘Pague-me o que me deve!’  29 “Então o seu conservo caiu de joelhos e implorou-lhe: ‘Tenha paciência comigo, e eu pagarei a você’.  30 “Mas ele não quis. Antes, saiu e mandou lançá-lo na prisão, até que pagasse a dívida. 31 Quando os outros servos, companheiros dele, viram o que havia acontecido, ficaram muito tristes e foram contar ao seu senhor tudo o que havia acontecido.  32 “Então o senhor chamou o servo e disse: ‘Servo mau, cancelei toda a sua dívida porque você me implorou. 33 Você não devia ter tido misericórdia do seu conservo como eu tive de você?’ 34 Irado, seu senhor entregou-o aos torturadores, até que pagasse tudo o que devia.  35 “Assim também fará meu Pai celestial a vocês se cada um de vocês não perdoar de coração a seu irmão”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 18 por Versículo Mateus 18:1 Mateus 18:2 Mateus 18:3 Mateus 18:4 Mateus 18:5 Mateus 18:6 Mateus 18:7 Mateus 18:8 Mateus 18:9 Mateus 18:10 Mateus 18:11 Mateus 18:12 Mateus 18:13 Mateus 18:14 Mateus 18:15 Mateus 18:16 Mateus 18:17 Mateus 18:18 Mateus 18:19 Mateus 18:20 Mateus 18:21 Mateus 18:22 Mateus 18:23 Mateus 18:24 Mateus 18:25 Mateus 18:26 Mateus 18:27 Mateus 18:28 Mateus 18:29 Mateus 18:30 Mateus 18:31 Mateus 18:32 Mateus 18:33 Mateus 18:34 Mateus 18:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 18 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    18 O maior no Reino dos céus ( Mc 9.33-37 ; Lc 9.46-48 )  1 Naquela mesma hora, chegaram os discípulos ao pé de Jesus, dizendo: Quem é o maior no Reino dos céus? 2 E Jesus, chamando uma criança, a pôs no meio deles 3 e disse: Em verdade vos digo que,  # Sl 131.2; Mc 10.14; Lc 18.16; 1Co 14.20; 1Pe 2.2 se não vos converterdes e não vos fizerdes como crianças, de modo algum entrareis no Reino dos céus.  4 Portanto,  # Mt 20.27; 23.11 aquele que se tornar humilde como esta criança, esse é o maior no Reino dos céus.  5 E qualquer que receber em meu nome  # Mt 10.42; Lc 9.48 uma criança tal como esta a mim me recebe.  6  Mas qualquer que escandalizar um destes pequeninos  # Mc 9.41; Lc 17.1-2 que creem em mim, melhor lhe fora que se lhe pendurasse ao pescoço uma mó de azenha, e se submergisse na profundeza do mar.  7  Ai do mundo, por causa dos escândalos.  # Lc 17.1; 1Co 11.19 Porque é mister que venham escândalos,  # Mt 26.24 mas ai daquele homem por quem o escândalo vem!  8 Portanto,  # Mt 5.29-30; Mc 9.42,44 se a tua mão ou o teu pé te escandalizar, corta-o e atira-o para longe de ti; melhor te é entrar na vida coxo ou aleijado do que, tendo duas mãos ou dois pés, seres lançado no fogo eterno.  9 E, se o teu olho te escandalizar, arranca- o, e atira- o para longe de ti. Melhor te é entrar na vida com um só olho do que, tendo dois olhos, seres lançado no fogo do inferno.  10  Vede, não desprezeis algum destes pequeninos,  # Sl 34.7; Zc 13.7; Hb 1.14; Et 1.14; Lc 1.19 porque eu vos digo que os seus anjos nos céus sempre veem a face de meu Pai que está nos céus.  11 Porque  # Lc 9.56; Jo 3.17 o Filho do Homem veio salvar o que se tinha perdido.  12 Que vos parece?  # Lc 15.4 Se algum homem tiver cem ovelhas, e uma delas se desgarrar, não irá pelos montes, deixando as noventa e nove, em busca da que se desgarrou?  13 E, se, porventura, a acha, em verdade vos digo que maior prazer tem por aquela do que pelas noventa e nove que se não desgarraram.  14 Assim também não é vontade de vosso Pai, que está nos céus, que um destes pequeninos se perca. O perdão do pecado de um irmão  15  Ora,  # Lv 19.17; Lc 17.3 se teu irmão pecar contra ti, vai e repreende-o entre ti e ele só; se te ouvir,  # Tg 5.20; 1Pe 3.1 ganhaste a teu irmão.  16 Mas, se não te ouvir, leva ainda contigo  # Dt 17.6; Jo 8.17; 2Co 13.1; Hb 10.28 um ou dois, para que, pela boca de duas ou três testemunhas, toda palavra seja confirmada.  17 E, se não as escutar, dize- o à igreja; e, se também não escutar a igreja,  # Rm 16.17; 1Co 5.9; 2Ts 3.6,14; 2Jo 10 considera-o como um gentio e publicano.  18 Em verdade vos digo  # Mt 16.19; Jo 20.23; 1Co 5.4 que tudo o que ligardes na terra será ligado no céu, e tudo o que desligardes na terra será desligado no céu.  19 Também vos digo  # Mt 5.24 que, se dois de vós concordarem na terra acerca de qualquer coisa que pedirem,  # 1Jo 3.22; 5.14 isso lhes será feito por meu Pai, que está nos céus.  20 Porque onde estiverem dois ou três reunidos em meu nome, aí estou eu no meio deles.  21 Então, Pedro, aproximando-se dele, disse: Senhor, até quantas vezes pecará meu irmão contra mim, e eu lhe perdoarei? # Lc 17.4 Até sete? 22 Jesus lhe disse: Não te digo que até sete,  # Mt 6.14; Mc 11.25; Cl 3.13 mas até setenta vezes sete. A parábola do credor incompassivo  23  Por isso, o Reino dos céus pode comparar-se a um certo rei que quis fazer contas com os seus servos;  24 e, começando a fazer contas, foi-lhe apresentado um que lhe devia dez mil talentos.  25 E, não tendo ele com que pagar, o seu senhor mandou que ele,  # 2Rs 4.1; Ne 5.8 e sua mulher, e seus filhos fossem vendidos, com tudo quanto tinha, para que a dívida se lhe pagasse.  26 Então, aquele servo, prostrando-se, o reverenciava, dizendo: Senhor, sê generoso para comigo, e tudo te pagarei.  27 Então, o senhor daquele servo, movido de íntima compaixão, soltou-o e perdoou-lhe a dívida.  28 Saindo, porém, aquele servo, encontrou um dos seus conservos que lhe devia cem  # 18.28 ou denários dinheiros e, lançando mão dele, sufocava-o, dizendo: Paga-me o que me deves.  29 Então, o seu companheiro, prostrando-se a seus pés, rogava-lhe, dizendo: Sê generoso para comigo, e tudo te pagarei.  30 Ele, porém, não quis; antes, foi encerrá-lo na prisão, até que pagasse a dívida.  31 Vendo, pois, os seus conservos o que acontecia, contristaram-se muito e foram declarar ao seu senhor tudo o que se passara.  32 Então, o seu senhor, chamando-o à sua presença, disse-lhe: Servo malvado, perdoei-te toda aquela dívida, porque me suplicaste.  33 Não devias tu, igualmente, ter compaixão do teu companheiro, como eu também tive misericórdia de ti?  34 E, indignado, o seu senhor o entregou aos atormentadores, até que pagasse tudo o que devia.  35 Assim vos fará também meu Pai celestial,  # Pv 21.13; Mt 6.12; Mc 11.26; Tg 2.13 se do coração não perdoardes, cada um a seu irmão, as suas ofensas.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 18 por Versículo Mateus 18:1 Mateus 18:2 Mateus 18:3 Mateus 18:4 Mateus 18:5 Mateus 18:6 Mateus 18:7 Mateus 18:8 Mateus 18:9 Mateus 18:10 Mateus 18:11 Mateus 18:12 Mateus 18:13 Mateus 18:14 Mateus 18:15 Mateus 18:16 Mateus 18:17 Mateus 18:18 Mateus 18:19 Mateus 18:20 Mateus 18:21 Mateus 18:22 Mateus 18:23 Mateus 18:24 Mateus 18:25 Mateus 18:26 Mateus 18:27 Mateus 18:28 Mateus 18:29 Mateus 18:30 Mateus 18:31 Mateus 18:32 Mateus 18:33 Mateus 18:34 Mateus 18:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    19  1 Καὶ ἐγένετο ὅτε ἐτέλεσεν ὁ Ἰησοῦς τοὺς λόγους τούτους, μετῆρεν ἀπὸ τῆς Γαλιλαίας, καὶ ἦλθεν εἰς τὰ ὅρια τῆς Ἰουδαίας πέραν τοῦ Ἰορδάνου. 2 καὶ ἠκολούθησαν αὐτῷ ὄχλοι πολλοί, καὶ ἐθεράπευσεν αὐτοὺς ἐκεῖ. 3 Καὶ προσῆλθον αὐτῷ οἱ Φαρισαῖοι πειράζοντες αὐτὸν, καὶ λέγοντες αὐτῷ, Εἰ ἔξεστιν ἀνθρώπῳ ἀπολῦσαι τὴν γυναῖκα αὐτοῦ κατὰ πᾶσαν αἰτίαν; 4 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτοῖς, Οὐκ ἀνέγνωτε ὅτι ὁ ποιήσας ἀπ’ ἀρχῆς ἄρσεν καὶ θῆλυ ἐποίησεν αὐτούς, 5 καὶ εἶπεν, Ἕνεκεν τούτου καταλείψει ἄνθρωπος τὸν πατέρα καὶ τὴν μητέρα, καὶ προσκολληθήσεται τῇ γυναικὶ αὐτοῦ, καὶ ἔσονται οἱ δύο εἰς σάρκα μίαν 6 ὥστε οὐκέτι εἰσὶ δύο, ἀλλὰ σὰρξ μία· ὃ οὖν ὁ θεὸς συνέζευξεν ἄνθρωπος μὴ χωριζέτω. 7 λέγουσιν αὐτῷ, Τί οὖν Μωσῆς ἐνετείλατο δοῦναι βιβλίον ἀποστασίου, καὶ ἀπολῦσαι αὐτήν; 8 λέγει αὐτοῖς ὅτι Μωσῆς πρὸς τὴν σκληροκαρδίαν ὑμῶν ἐπέτρεψεν ὑμῖν ἀπολῦσαι τὰς γυναῖκας ὑμῶν· ἀπ’ ἀρχῆς δὲ οὐ γέγονεν οὕτω. 9 λέγω δὲ ὑμῖν ὅτι ὃς ἂν ἀπολύσῃ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, εἰ μὴ ἐπὶ πορνείᾳ καὶ γαμήσῃ ἄλλην, μοιχᾶται· καὶ ὁ ἀπολελυμένην γαμήσας μοιχᾶται. 10 λέγουσιν αὐτῷ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ, Εἰ οὕτως ἐστὶν ἡ αἰτία τοῦ ἀνθρώπου μετὰ τῆς γυναικός, οὐ συμφέρει γαμῆσαι. 11 ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς, Οὐ πάντες χωροῦσι τὸν λόγον τοῦτον, ἀλλ’ οἷς δέδοται. 12 εἰσὶ γὰρ εὐνοῦχοι, οἵτινες ἐκ κοιλίας μητρὸς ἐγεννήθησαν οὕτω· καὶ εἰσὶν εὐνοῦχοι, οἵτινες εὐνουχίσθησαν ὑπὸ τῶν ἀνθρώπων· καὶ εἰσὶν εὐνοῦχοι, οἵτινες εὐνούχισαν ἑαυτοὺς διὰ τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν. ὁ δυνάμενος χωρεῖν χωρείτω. 13 Τότε προσηνέχθη αὐτῷ παιδία, ἵνα τὰς χεῖρας ἐπιθῇ αὐτοῖς, καὶ προσεύξηται· οἱ δὲ μαθηταὶ ἐπετίμησαν αὐτοῖς. 14 ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν, Ἄφετε τὰ παιδία, καὶ μὴ κωλύετε αὐτὰ ἐλθεῖν πρός με· τῶν γὰρ τοιούτων ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν. 15 καὶ ἐπιθεὶς αὐτοῖς τὰς χεῖρας ἐπορεύθη ἐκεῖθεν. 16 Καὶ ἰδού, εἷς προσελθὼν εἶπεν αὐτῷ, Διδάσκαλε ἀγαθε, τὶ ἀγαθὸν ποιήσω, ἵνα ἔχω ζωὴν αἰώνιον; 17 ὁ δὲ εἶπεν αὐτῷ, Τί με λέγεις ἀγαθόν; οὐδεὶς ἀγαθός, εἰ μὴ εἷς, ὁ Θεός. εἰ δὲ θέλεις εἰσελθεῖν εἰς τὴν ζωὴν, τήρησον τὰς ἐντολάς. 18 λέγει αὐτῷ, Ποίας; ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπε, Τὸ οὐ φονεύσεις· οὐ μοιχεύσεις· οὐ κλέψεις· οὐ ψευδομαρτυρήσεις· 19 τίμα τὸν πατέρα σου καὶ τὴν μητέρα· καί, ἀγαπήσεις τὸν πλησίον σου ὡς σεαυτόν. 20 λέγει αὐτῷ ὁ νεανίσκος, Πάντα ταῦτα ἐφυλαξάμην ἐκ νεότητός μου· τί ἔτι ὑστερῶ; 21 ἔφη αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Εἰ θέλεις τέλειος εἶναι, ὕπαγε πώλησόν σου τὰ ὑπάρχοντα καὶ δὸς πτωχοῖς, καὶ ἕξεις θησαυρὸν ἐν οὐρανῷ· καὶ δεῦρο, ἀκολούθει μοι. 22 ἀκούσας δὲ ὁ νεανίσκος τὸν λόγον ἀπῆλθε λυπούμενος· ἦν γὰρ ἔχων κτήματα πολλά. 23 Ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπε τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ, Ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι δυσκόλως πλούσιος εἰσελεύσεται εἰς τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν. 24 πάλιν δὲ λέγω ὑμῖν, εὐκοπώτερόν ἐστι κάμηλον διὰ τρυπήματος ῥαφίδος διελθεῖν, ἢ πλούσιον εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ εἰσελθεῖν. 25 ἀκούσαντες δὲ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἐξεπλήσσοντο σφόδρα, λέγοντες, Τίς ἄρα δύναται σωθῆναι; 26 ἐμβλέψας δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Παρὰ ἀνθρώποις τοῦτο ἀδύνατόν ἐστι, παρὰ δὲ Θεῷ πάντα δυνατά ἐστι. 27 τότε ἀποκριθεὶς ὁ Πέτρος εἶπεν αὐτῷ, Ἰδού, ἡμεῖς ἀφήκαμεν πάντα καὶ ἠκολουθήσαμέν σοι· τί ἄρα ἔσται ἡμῖν; 28 ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι ὑμεῖς οἱ ἀκολουθήσαντές μοι, ἐν τῇ παλιγγενεσίᾳ ὅταν καθίσῃ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐπὶ θρόνου δόξης αὐτοῦ, καθίσεσθε καὶ ὑμεῖς ἐπὶ δώδεκα θρόνους κρίνοντες τὰς δώδεκα φυλὰς τοῦ Ἰσραήλ. 29 καὶ πᾶς ὅς ἀφῆκεν οἰκίας, ἢ ἀδελφοὺς, ἢ ἀδελφάς, ἢ πατέρα, ἢ μητέρα, ἢ γυναῖκα, ἢ τέκνα, ἢ ἀγρούς, ἕνεκεν τοῦ ὀνόματός μου, ἑκατονταπλασίονα λήψεται, καὶ ζωὴν αἰώνιον κληρονομήσει 30 πολλοὶ δὲ ἔσονται πρῶτοι ἔσχατοι, καὶ ἔσχατοι πρῶτοι.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 19:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 19 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    19 A Questão do Divórcio ( Mc 10.1-12 )  1 Quando acabou de dizer essas coisas, Jesus saiu da Galileia e foi para a região da Judeia, no outro lado do Jordão. 2 Grandes multidões o seguiam, e ele as curou ali.  3 Alguns fariseus aproximaram-se dele para pô-lo à prova. E perguntaram-lhe: “É permitido ao homem divorciar-se de sua mulher por qualquer motivo?”  4 Ele respondeu: “Vocês não leram que, no princípio, o Criador ‘os fez homem e mulher’ # 19.4 Gn 1.27  5 e disse: ‘Por essa razão, o homem deixará pai e mãe e se unirá à sua mulher, e os dois se tornarão uma só carne’ # 19.5 Gn 2.24 ? 6 Assim, eles já não são dois, mas sim uma só carne. Portanto, o que Deus uniu, ninguém separe”.  7 Perguntaram eles: “Então, por que Moisés mandou dar uma certidão de divórcio à mulher e mandá-la embora?”  8 Jesus respondeu: “Moisés permitiu que vocês se divorciassem de suas mulheres por causa da dureza de coração de vocês. Mas não foi assim desde o princípio. 9 Eu digo que todo aquele que se divorciar de sua mulher, exceto por imoralidade sexual # 19.9 Grego: porneia ; termo genérico que se refere a práticas sexuais ilícitas. , e se casar com outra mulher, estará cometendo adultério”.  10 Os discípulos lhe disseram: “Se esta é a situação entre o homem e sua mulher, é melhor não casar”.  11 Jesus respondeu: “Nem todos têm condições de aceitar esta palavra; somente aqueles a quem isso é dado. 12 Alguns são eunucos porque nasceram assim; outros foram feitos assim pelos homens; outros ainda se fizeram eunucos # 19.12 Ou renunciaram ao casamento por causa do Reino dos céus. Quem puder aceitar isso, aceite”. Jesus e as Crianças ( Mc 10.13-16 ; Lc 18.15-17 )  13 Depois trouxeram crianças a Jesus, para que lhes impusesse as mãos e orasse por elas. Mas os discípulos os repreendiam.  14 Então disse Jesus: “Deixem vir a mim as crianças e não as impeçam; pois o Reino dos céus pertence aos que são semelhantes a elas”. 15 Depois de lhes impor as mãos, partiu dali. O Jovem Rico ( Mc 10.17-31 ; Lc 18.18-30 )  16 Eis que alguém se aproximou de Jesus e lhe perguntou: “Mestre, que farei de bom para ter a vida eterna?”  17 Respondeu-lhe Jesus: “Por que você me pergunta sobre o que é bom? Há somente um que é bom. Se você quer entrar na vida, obedeça aos mandamentos”.  18 “Quais?”, perguntou ele. Jesus respondeu: “ ‘Não matarás, não adulterarás, não furtarás, não darás falso testemunho, 19 honra teu pai e tua mãe’ # 19.19 Êx 20.12-16;  Dt 5.16-20 e ‘Amarás o teu próximo como a ti mesmo’ # 19.19 Lv 19.18 ”.  20 Disse-lhe o jovem: “A tudo isso tenho obedecido. O que me falta ainda?”  21 Jesus respondeu: “Se você quer ser perfeito, vá, venda os seus bens e dê o dinheiro aos pobres, e você terá um tesouro nos céus. Depois, venha e siga-me”.  22 Ouvindo isso, o jovem afastou-se triste, porque tinha muitas riquezas.  23 Então Jesus disse aos discípulos: “Digo a verdade: Dificilmente um rico entrará no Reino dos céus. 24 E digo ainda: É mais fácil passar um camelo pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no Reino de Deus”.  25 Ao ouvirem isso, os discípulos ficaram perplexos e perguntaram: “Neste caso, quem pode ser salvo?”  26 Jesus olhou para eles e respondeu: “Para o homem é impossível, mas para Deus todas as coisas são possíveis”.  27 Então Pedro lhe respondeu: “Nós deixamos tudo para seguir-te! Que será de nós?”  28 Jesus lhes disse: “Digo a vocês a verdade: Por ocasião da regeneração de todas as coisas, quando o Filho do homem se assentar em seu trono glorioso, vocês que me seguiram também se assentarão em doze tronos, para julgar as doze tribos de Israel. 29 E todos os que tiverem deixado casas, irmãos, irmãs, pai, mãe # 19.29 Alguns manuscritos acrescentam ou mulher. , filhos ou campos, por minha causa, receberão cem vezes mais e herdarão a vida eterna. 30 Contudo, muitos primeiros serão últimos, e muitos últimos serão primeiros.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 19 por Versículo Mateus 19:1 Mateus 19:2 Mateus 19:3 Mateus 19:4 Mateus 19:5 Mateus 19:6 Mateus 19:7 Mateus 19:8 Mateus 19:9 Mateus 19:10 Mateus 19:11 Mateus 19:12 Mateus 19:13 Mateus 19:14 Mateus 19:15 Mateus 19:16 Mateus 19:17 Mateus 19:18 Mateus 19:19 Mateus 19:20 Mateus 19:21 Mateus 19:22 Mateus 19:23 Mateus 19:24 Mateus 19:25 Mateus 19:26 Mateus 19:27 Mateus 19:28 Mateus 19:29 Mateus 19:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 19 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    19 Acerca do divórcio ( Mc 10.1 )  1 E aconteceu que,  # Jo 10.40 concluindo Jesus esses discursos, saiu da Galileia e dirigiu-se aos confins da Judeia, além do Jordão. 2 E seguiram-no muitas gentes # Mt 12.15 e curou-as ali.  3 Então, chegaram ao pé dele os fariseus, tentando-o e dizendo-lhe: É lícito ao homem repudiar sua mulher por qualquer motivo? 4 Ele, porém, respondendo, disse-lhes: Não tendes lido que, no princípio, o Criador os fez  # Gn 1.27; 5.2; Ml 2.15 macho e fêmea  5 e disse: Portanto, deixará o homem pai e mãe  # Gn 2.24; Mc 10.5,9; Ef 5.31 e se unirá à sua mulher,  # 1Co 6.16; 7.2 e serão dois numa só carne?  6 Assim não são mais dois, mas uma só carne. Portanto, o que Deus ajuntou não separe o homem.  7 Disseram-lhe eles: Então, por que mandou Moisés dar-lhe carta de divórcio # Dt 24.1; Mt 5.31 e repudiá-la? 8 Disse-lhes ele: Moisés, por causa da dureza do vosso coração, vos permitiu repudiar vossa mulher; mas, ao princípio, não foi assim.  9 Eu vos digo,  # Mt 5.32; Mc 10.11; Lc 16.18; 1Co 7.10-11 porém, que qualquer que repudiar sua mulher, não sendo por causa de prostituição, e casar com outra, comete adultério; e o que casar com a repudiada também comete adultério.  10 Disseram-lhe seus discípulos: # Pv 21.19 Se assim é a condição do homem relativamente à mulher, não convém casar. 11 Ele, porém, lhes disse: Nem todos podem receber esta palavra, mas  # 1Co 7.2,7,9,17 só aqueles a quem foi concedido.  12 Porque há eunucos que assim nasceram do ventre da mãe;  # 1Co 7.32,34; 9.5,15 e há eunucos que foram castrados pelos homens; e há eunucos que se castraram a si mesmos por causa do Reino dos céus. Quem pode receber isso, que o receba. Jesus abençoa as crianças ( Mc 10.13-16 ; Lc 18.15-17 )  13 Trouxeram-lhe, então, algumas crianças, para que lhes impusesse as mãos e orasse; mas os discípulos os repreendiam. 14 Jesus, porém, disse: Deixai os pequeninos e não os estorveis de vir a mim,  # Mt 18.3 porque dos tais é o Reino dos céus.  15 E, tendo-lhes imposto as mãos, partiu dali. O jovem rico ( Mc 10.17-31 ; Lc 18.18-30 )  16 E eis que, aproximando-se dele um jovem, disse-lhe: # Lc 10.25 Bom Mestre, que bem farei, para conseguir a vida eterna? 17 E ele disse-lhe: Por que me chamas bom? Não há bom, senão um só que é Deus. Se queres, porém, entrar na vida, guarda os mandamentos.  18 Disse-lhe ele: Quais? E Jesus disse: # Êx 20.13; Dt 5.17 Não matarás, não cometerás adultério, não furtarás, não dirás falso testemunho;  19 honra teu pai e tua mãe, e  # Mt 15.4; Lv 19.18; Rm 13.9; Gl 5.14; Tg 2.8 amarás o teu próximo como a ti mesmo.  20 Disse-lhe o jovem: Tudo isso tenho guardado desde a minha mocidade; que me falta ainda? 21 Disse-lhe Jesus: Se queres ser perfeito,  # Mt 6.20; At 2.45; 1Tm 6.18-19 vai, vende tudo o que tens, dá-o aos pobres e terás um tesouro no céu; e vem e segue-me.  22 E o jovem, ouvindo essa palavra, retirou-se triste, porque possuía muitas propriedades.  23 Disse, então, Jesus aos seus discípulos: Em verdade vos digo  # Mt 13.22; Mc 10.24; 1Co 1.26; 1Tm 6.9-10 que é difícil entrar um rico no Reino dos céus.  24 E outra vez vos digo que é mais fácil passar um camelo pelo fundo de uma agulha do que entrar um rico no Reino de Deus.  25 Os seus discípulos, ouvindo isso, admiraram-se muito, dizendo: Quem poderá, pois, salvar-se? 26 E Jesus, olhando para eles, disse-lhes: Aos homens é isso impossível,  # Gn 18.14; Jó 42.2; Jr 32.17; Zc 8.6; Lc 1.37; 18.27 mas a Deus tudo é possível.  27 Então, Pedro, tomando a palavra, disse-lhe: # Mc 10.28; Lc 5.11; 18.28; Dt 33.9; Mt 4.20 Eis que nós deixamos tudo e te seguimos; que receberemos? 28 E Jesus disse-lhes: Em verdade vos digo que vós, que me seguistes, quando, na regeneração, o Filho do Homem se assentar no trono da sua  # Mt 20.21; Lc 22.28-30; 1Co 6.2-3; Ap 2.20 glória, também vos assentareis sobre doze tronos, para julgar as doze tribos de Israel.  29 E todo aquele que tiver deixado  # Mc 10.29-30; Lc 18.29-30 casas, ou irmãos, ou irmãs, ou pai, ou mãe, ou mulher, ou filhos, ou terras, por amor do meu nome, receberá cem vezes tanto e herdará a vida eterna.  30 Porém  # Mt 20.16; 21.31-32; Mc 10.31; Lc 13.30 muitos primeiros serão derradeiros, e muitos derradeiros serão primeiros.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 19 por Versículo Mateus 19:1 Mateus 19:2 Mateus 19:3 Mateus 19:4 Mateus 19:5 Mateus 19:6 Mateus 19:7 Mateus 19:8 Mateus 19:9 Mateus 19:10 Mateus 19:11 Mateus 19:12 Mateus 19:13 Mateus 19:14 Mateus 19:15 Mateus 19:16 Mateus 19:17 Mateus 19:18 Mateus 19:19 Mateus 19:20 Mateus 19:21 Mateus 19:22 Mateus 19:23 Mateus 19:24 Mateus 19:25 Mateus 19:26 Mateus 19:27 Mateus 19:28 Mateus 19:29 Mateus 19:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    20  1 ὁμοία γάρ ἐστιν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν ἀνθρώπῳ οἰκοδεσπότῃ, ὅστις ἐξῆλθεν ἅμα πρωῒ μισθώσασθαι ἐργάτας εἰς τὸν ἀμπελῶνα αὐτοῦ· 2 συμφωνήσας δὲ μετὰ τῶν ἐργατῶν ἐκ δηναρίου τὴν ἡμέραν, ἀπέστειλεν αὐτοὺς εἰς τὸν ἀμπελῶνα αὐτοῦ. 3 καὶ ἐξελθὼν περὶ τήν τρίτην ὥραν, εἶδεν ἄλλους ἑστῶτας ἐν τῇ ἀγορᾷ ἀργούς· 4 κἀκείνοις εἶπεν, Ὑπάγετε καὶ ὑμεῖς εἰς τὸν ἀμπελῶνα, καὶ ὃ ἐὰν ᾖ δίκαιον δώσω ὑμῖν. οἱ δὲ ἀπῆλθόν 5 πάλιν ἐξελθὼν περὶ ἕκτην καὶ ἐννάτην ὥραν, ἐποίησεν ὡσαύτως 6 περὶ δὲ τὴν ἑνδεκάτην ὥραν ἐξελθών, εὗρεν ἄλλους ἑστῶτας ἀργούς, καὶ λέγει αὐτοῖς, Τί ὧδε ἑστήκατε ὅλην τὴν ἡμέραν ἀργοί; 7 λέγουσιν αὐτῷ, Ὅτι οὐδεὶς ἡμᾶς ἐμισθώσατο. λέγει αὐτοῖς, Ὑπάγετε καὶ ὑμεῖς εἰς τὸν ἀμπελῶνα, καὶ ὃ ἐὰν ᾕ δίκαιον λήψεσθε 8 ὀψίας δὲ γενομένης λέγει ὁ κύριος τοῦ ἀμπελῶνος τῷ ἐπιτρόπῳ αὐτοῦ, Κάλεσον τοὺς ἐργάτας, καὶ ἀπόδος αὐτοῖς τὸν μισθόν, ἀρξάμενος ἀπὸ τῶν ἐσχάτων ἕως τῶν πρώτων 9 καὶ ἐλθόντες οἱ περὶ τὴν ἑνδεκάτην ὥραν ἔλαβον ἀνὰ δηνάριον. 10 ἐλθόντες δὲ οἱ πρῶτοι ἐνόμισαν ὅτι πλεῖονα λήψονται· καὶ ἔλαβον καὶ αὐτοὶ ἀνὰ δηνάριον. 11 λαβόντες δὲ ἐγόγγυζον κατὰ τοῦ οἰκοδεσπότου, 12 λέγοντες ὅτι Οὗτοι οἱ ἔσχατοι μίαν ὥραν ἐποίησαν, καὶ ἴσους ἡμῖν αὐτοὺς ἐποίησας, τοῖς βαστάσασι τὸ βάρος τῆς ἡμέρας καὶ τὸν καύσωνα. 13 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν ἑνὶ αὐτῶν, Ἑταῖρε, οὐκ ἀδικῶ σε· οὐχὶ δηναρίου συνεφώνησάς μοι; 14 ἆρον τὸ σὸν καὶ ὕπαγε· θέλω δὲ τούτῳ τῷ ἐσχάτῳ δοῦναι ὡς καὶ σοί. 15 ἢ οὐκ ἔξεστί μοι ποιῆσαι ὃ θέλω ἐν τοῖς ἐμοῖς; εἰ ὁ ὀφθαλμός σου πονηρός ἐστιν, ὅτι ἐγὼ ἀγαθός εἰμι; 16 οὕτως ἔσονται οἱ ἔσχατοι πρῶτοι, καὶ οἱ πρῶτοι ἔσχατοι· πολλοὶ γάρ εἰσι κλητοί, ὀλίγοί δὲ ἐκλεκτοί. 17 Καὶ ἀναβαίνων ὁ Ἰησοῦς εἰς Ἱεροσόλυμα παρέλαβε τοὺς δώδεκα μαθητὰς κατ’ ἰδίαν ἐν τῇ ὁδῷ, καὶ εἶπεν αὐτοῖς, 18 Ἰδού, ἀναβαίνομεν εἰς Ἱεροσόλυμα, καὶ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου παραδοθήσεται τοῖς ἀρχιερεῦσι καὶ γραμματεῦσι· καὶ κατακρινοῦσιν αὐτὸν θανάτῳ, 19 καὶ παραδώσουσιν αὐτὸν τοῖς ἔθνεσιν εἰς τὸ ἐμπαῖξαι καὶ μαστιγῶσαι καὶ σταυρῶσαι· καὶ τῇ τρίτῃ ἡμέρᾳ ἀναστήσεται. 20 Τότε προσῆλθεν αὐτῷ ἡ μήτηρ τῶν υἱῶν Ζεβεδαίου μετὰ τῶν υἱῶν αὐτῆς, προσκυνοῦσα καὶ αἰτοῦσά τι παρ’ αὐτοῦ. 21 ὁ δὲ εἶπεν αὐτῇ, Τί θέλεις; λέγει αὐτῷ, Εἰπὲ ἵνα καθίσωσιν οὗτοι οἱ δύο υἱοί μου, εἷς ἐκ δεξιῶν σου, καὶ εἷς ἐξ εὐωνύμων, ἐν τῇ βασιλείᾳ σου. 22 ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν, Οὐκ οἴδατε τί αἰτεῖσθε δύνασθε πιεῖν τὸ ποτήριον ὃ ἐγὼ μέλλω πίνειν, καὶ τὸ βάπτισμα ὅ ἐγὼ βαπτίζομαι βαπτισθῆναι; λέγουσιν αὐτῷ, Δυνάμεθα. 23 καὶ λέγει αὐτοῖς, Τὸ μὲν ποτήριόν μου πίεσθε, καὶ τὸ βάπτισμα ὃ ἐγὼ βαπτίζομαι βαπτισθήσεσθε· τὸ δὲ καθίσαι ἐκ δεξιῶν μου καὶ ἐξ εὐωνύμων μου, οὐκ ἔστιν ἐμὸν δοῦναι, ἀλλ’ οἷς ἡτοίμασται ὑπὸ τοῦ πατρός μου. 24 καὶ ἀκούσαντες οἱ δέκα ἠγανάκτησαν περὶ τῶν δύο ἀδελφῶν. 25 ὁ δὲ Ἰησοῦς προσκαλεσάμενος αὐτοὺς εἶπεν, Οἴδατε ὅτι οἱ ἄρχοντες τῶν ἐθνῶν κατακυριεύουσιν αὐτῶν, καὶ οἱ μεγάλοι κατεξουσιάζουσιν αὐτῶν. 26 οὐχ οὕτως δὲ ἔσται ἐν ὑμῖν· ἀλλ’ ὃς ἐὰν θέλῃ ἐν ὑμῖν μέγας γενέσθαι ἔστω ὑμῶν διάκονος· 27 καὶ ὃς ἐὰν θέλῃ ἐν ὑμῖν εἶναι πρῶτος ἔστω ὑμῶν δοῦλος· 28 ὥσπερ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου οὐκ ἦλθε διακονηθῆναι, ἀλλὰ διακονῆσαι, καὶ δοῦναι τὴν ψυχὴν αὐτοῦ λύτρον ἀντὶ πολλῶν. 29 Καὶ ἐκπορευομένων αὐτῶν ἀπὸ Ἰεριχώ, ἠκολούθησεν αὐτῷ ὄχλος πολύς. 30 καὶ ἰδού, δύο τυφλοὶ καθήμενοι παρὰ τὴν ὁδόν, ἀκούσαντες ὅτι Ἰησοῦς παράγει, ἔκραξαν, λέγοντες, Ἐλέησον ἡμᾶς, Κύριε, υἱὸς Δαβίδ. 31 ὁ δὲ ὄχλος ἐπετίμησεν αὐτοῖς ἵνα σιωπήσωσιν οἱ δὲ μεῖζον ἔκραζον, λέγοντες, Ἐλέησον ἡμᾶς, Κύριε, υἱὸς Δαβίδ. 32 καὶ στὰς ὁ Ἰησοῦς ἐφώνησεν αὐτούς, καὶ εἶπε, Τί θέλετε ποιήσω ὑμῖν; 33 λέγουσιν αὐτῷ, Κύριε, ἵνα ἀνοιχθῶσιν ἡμῶν οἱ ὀφθαλμοί. 34 σπλαγχνισθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς ἥψατο τῶν ὀφθαλμῶν αὐτῶν·, καὶ εὐθέως ἀνέβλεψαν αὐτῶν οἱ ὀφθαλμοὶ, καὶ ἠκολούθησαν αὐτῷ    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 20:34 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 20 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    20 A Parábola dos Trabalhadores na Vinha  1 “Pois o Reino dos céus é como um proprietário que saiu de manhã cedo para contratar trabalhadores para a sua vinha. 2 Ele combinou pagar-lhes um denário # 20.2 O denário era uma moeda de prata equivalente à diária de um trabalhador braçal; também nos versículos 9, 10 e 13. pelo dia e mandou-os para a sua vinha.  3 “Por volta das nove horas da manhã # 20.3 Grego: da hora terceira. , ele saiu e viu outros que estavam desocupados na praça, 4 e lhes disse: ‘Vão também trabalhar na vinha, e eu pagarei a vocês o que for justo’. 5 E eles foram. “Saindo outra vez, por volta do meio-dia e das três horas da tarde # 20.5 Grego: da hora sexta e da hora nona. , fez a mesma coisa. 6 Saindo por volta das cinco horas da tarde # 20.6 Grego: da décima primeira hora ; também no versículo 9. , encontrou ainda outros que estavam desocupados e lhes perguntou: ‘Por que vocês estiveram aqui desocupados o dia todo?’ 7 ‘Porque ninguém nos contratou’, responderam eles. “Ele lhes disse: ‘Vão vocês também trabalhar na vinha’.  8 “Ao cair da tarde, o dono da vinha disse a seu administrador: ‘Chame os trabalhadores e pague-lhes o salário, começando com os últimos contratados e terminando nos primeiros’.  9 “Vieram os trabalhadores contratados por volta das cinco horas da tarde, e cada um recebeu um denário. 10 Quando vieram os que tinham sido contratados primeiro, esperavam receber mais. Mas cada um deles também recebeu um denário. 11 Quando o receberam, começaram a se queixar do proprietário da vinha, 12 dizendo-lhe: ‘Estes homens contratados por último trabalharam apenas uma hora, e o senhor os igualou a nós, que suportamos o peso do trabalho e o calor do dia’.  13 “Mas ele respondeu a um deles: ‘Amigo, não estou sendo injusto com você. Você não concordou em trabalhar por um denário? 14 Receba o que é seu e vá. Eu quero dar ao que foi contratado por último o mesmo que dei a você. 15 Não tenho o direito de fazer o que quero com o meu dinheiro? Ou você está com inveja porque sou generoso?’  16 “Assim, os últimos serão primeiros, e os primeiros serão últimos” # 20.16 Alguns manuscritos acrescentam Porque muitos são chamados, mas poucos escolhidos. . Jesus Prediz Novamente sua Morte e Ressurreição ( Mc 10.32-34 ; Lc 18.31-34 )  17 Enquanto estava subindo para Jerusalém, Jesus chamou em particular os doze discípulos e lhes disse: 18 “Estamos subindo para Jerusalém, e o Filho do homem será entregue aos chefes dos sacerdotes e aos mestres da lei. Eles o condenarão à morte 19 e o entregarão aos gentios # 20.19 Isto é, os que não são judeus. para que zombem dele, o açoitem e o crucifiquem. No terceiro dia ele ressuscitará!” O Pedido de uma Mãe ( Mc 10.35-45 )  20 Então, aproximou-se de Jesus a mãe dos filhos de Zebedeu com seus filhos e, prostrando-se, fez-lhe um pedido.  21 “O que você quer?”, perguntou ele. Ela respondeu: “Declara que no teu Reino estes meus dois filhos se assentarão um à tua direita e o outro à tua esquerda”.  22 Disse-lhes Jesus: “Vocês não sabem o que estão pedindo. Podem vocês beber o cálice que eu vou beber?” “Podemos”, responderam eles.  23 Jesus lhes disse: “Certamente vocês beberão do meu cálice; mas o assentar-se à minha direita ou à minha esquerda não cabe a mim conceder. Esses lugares pertencem àqueles para quem foram preparados por meu Pai”.  24 Quando os outros dez ouviram isso, ficaram indignados com os dois irmãos. 25 Jesus os chamou e disse: “Vocês sabem que os governantes das nações as dominam, e as pessoas importantes exercem poder sobre elas. 26 Não será assim entre vocês. Ao contrário, quem quiser tornar-se importante entre vocês deverá ser servo, 27 e quem quiser ser o primeiro deverá ser escravo; 28 como o Filho do homem, que não veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida em resgate por muitos”. Dois Cegos Recuperam a Visão ( Mc 10.46-52 ; Lc 18.35-43 )  29 Ao saírem de Jericó, uma grande multidão seguiu Jesus. 30 Dois cegos estavam sentados à beira do caminho e, quando ouviram falar que Jesus estava passando, puseram-se a gritar: “Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de nós!”  31 A multidão os repreendeu para que ficassem quietos, mas eles gritavam ainda mais: “Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de nós!”  32 Jesus, parando, chamou-os e perguntou-lhes: “O que vocês querem que eu faça?”  33 Responderam eles: “Senhor, queremos que se abram os nossos olhos”.  34 Jesus teve compaixão deles e tocou nos olhos deles. Imediatamente eles recuperaram a visão e o seguiram.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 20 por Versículo Mateus 20:1 Mateus 20:2 Mateus 20:3 Mateus 20:4 Mateus 20:5 Mateus 20:6 Mateus 20:7 Mateus 20:8 Mateus 20:9 Mateus 20:10 Mateus 20:11 Mateus 20:12 Mateus 20:13 Mateus 20:14 Mateus 20:15 Mateus 20:16 Mateus 20:17 Mateus 20:18 Mateus 20:19 Mateus 20:20 Mateus 20:21 Mateus 20:22 Mateus 20:23 Mateus 20:24 Mateus 20:25 Mateus 20:26 Mateus 20:27 Mateus 20:28 Mateus 20:29 Mateus 20:30 Mateus 20:31 Mateus 20:32 Mateus 20:33 Mateus 20:34 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 20 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    20 A parábola dos trabalhadores na vinha  1  Porque o Reino dos céus é semelhante a um homem, pai de família, que saiu de madrugada a assalariar trabalhadores para a sua vinha.  2 E, ajustando com os trabalhadores a um  # 20.2 ou denário dinheiro por dia, mandou-os para a sua vinha.  3 E, saindo perto da hora terceira, viu outros que estavam ociosos na praça.  4 E disse-lhes: Ide vós também para a vinha, e dar-vos-ei o que for justo. E eles foram.  5 Saindo outra vez, perto da hora sexta e nona, fez o mesmo.  6 E, saindo perto da hora undécima, encontrou outros que estavam ociosos e perguntou-lhes: Por que estais ociosos todo o dia?  7 Disseram-lhe eles: Porque ninguém nos assalariou. Diz-lhes ele: Ide vós também para a vinha e recebereis o que for justo.  8 E, aproximando-se a noite, diz o senhor da vinha ao seu mordomo: Chama os trabalhadores, e paga-lhes o salário, começando pelos derradeiros até aos primeiros.  9 E, chegando os que tinham ido perto da hora undécima, receberam um dinheiro cada um;  10 vindo, porém, os primeiros, cuidaram que haviam de receber mais; mas, do mesmo modo, receberam um dinheiro cada um.  11 E, recebendo- o, murmuravam contra o pai de família,  12 dizendo: Estes derradeiros trabalharam só uma hora, e tu os igualaste conosco, que suportamos a fadiga e a calma do dia.  13 Mas ele, respondendo, disse a um deles: Amigo, não te faço injustiça; não ajustaste tu comigo um dinheiro?  14 Toma o que é teu e retira-te; eu quero dar a este derradeiro tanto como a ti.  15 Ou não me é lícito fazer o que quiser do que é meu?  # Rm 9.21; Dt 15.9; Pv 23.6; Mt 6.23 Ou é mau o teu olho porque eu sou bom?  16 Assim,  # Mt 19.30; 22.14 os derradeiros serão primeiros, e os primeiros, derradeiros, porque muitos são chamados, mas poucos, escolhidos. O pedido dos filhos de Zebedeu ( Mc 10.32-45 ; Lc 18.31-34 )  17 E, subindo Jesus a Jerusalém, # Jo 12.12 chamou à parte os seus doze discípulos e, no caminho, disse-lhes: 18 Eis que vamos para Jerusalém,  # Mt 16.21 e o Filho do Homem será entregue aos príncipes dos sacerdotes e aos escribas, e condená-lo-ão à morte.  19 E o entregarão aos gentios  # Mt 27.2; Mc 15.1,16; Lc 23.1; Jo 18.28; At 3.13 para que dele escarneçam, e o açoitem, e crucifiquem, e ao terceiro dia ressuscitará.  20 Então, # Mc 10.35; Mt 4.21 se aproximou dele a mãe dos filhos de Zebedeu, com seus filhos, adorando- o e fazendo-lhe um pedido. 21 E ele diz-lhe: Que queres? Ela respondeu: # Mt 19.28 Dize que estes meus dois filhos se assentem um à tua direita e outro à tua esquerda, no teu Reino. 22 Jesus, porém, respondendo, disse: Não sabeis o que pedis;  # Mt 26.39; Mc 14.36; Lc 22.42; Jo 18.11 podeis vós beber o cálice que eu hei de beber e ser batizados com o batismo com que eu sou batizado? Dizem-lhe eles: Podemos. 23 E diz-lhes ele: Na verdade bebereis  # At 12.2; Rm 8.17; 2Co 1.7; Ap 1.9 o meu cálice, mas o assentar-se à minha direita ou à minha esquerda não me pertence dá-lo, mas é para aqueles para quem meu Pai o tem preparado.  24 E, # Mc 10.41; Lc 22.24 quando os dez ouviram isso, indignaram-se contra os dois irmãos. 25 Então, Jesus, chamando-os para junto de si, disse: Bem sabeis que pelos príncipes  # 20.25 ou das nações dos gentios são estes dominados e que os grandes exercem autoridade sobre eles.  26 Não será assim entre vós;  # 1Pe 5.3; Mt 23.11; Mc 9.34; 10.43 mas todo aquele que quiser, entre vós, fazer-se grande, que seja vosso  # 20.26 ou criado serviçal;  27 e qualquer que, entre vós, quiser ser o primeiro, que  # Mt 18.4 seja vosso  # 20.27 ou escravo servo,  28 bem como o Filho do Homem não veio para ser servido,  # Lc 22.27; Jo 13.14; 11.51; Is 53.10; Dn 9.24; 1Tm 2.6; Tt 2.14; 1Pe 1.19; Rm 5.15; Hb 9.28 mas para servir e para dar a sua vida em resgate de muitos. Os dois cegos de Jericó ( Mc 10.46-52 ; Lc 18.35-43 )  29 E, saindo eles de Jericó, seguiu-o grande multidão. 30 E eis que dois cegos, # Mt 9.27 assentados junto do caminho, ouvindo que Jesus passava, clamaram, dizendo: Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de nós. 31 E a multidão os repreendia, para que se calassem; eles, porém, cada vez clamavam mais, dizendo: Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de nós. 32 E Jesus, parando, chamou-os e disse: Que quereis que vos faça?  33 Disseram-lhe eles: Senhor, que os nossos olhos sejam abertos. 34 Então, Jesus, movido de íntima compaixão, tocou-lhes nos olhos, e logo viram; e eles o seguiram.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 20 por Versículo Mateus 20:1 Mateus 20:2 Mateus 20:3 Mateus 20:4 Mateus 20:5 Mateus 20:6 Mateus 20:7 Mateus 20:8 Mateus 20:9 Mateus 20:10 Mateus 20:11 Mateus 20:12 Mateus 20:13 Mateus 20:14 Mateus 20:15 Mateus 20:16 Mateus 20:17 Mateus 20:18 Mateus 20:19 Mateus 20:20 Mateus 20:21 Mateus 20:22 Mateus 20:23 Mateus 20:24 Mateus 20:25 Mateus 20:26 Mateus 20:27 Mateus 20:28 Mateus 20:29 Mateus 20:30 Mateus 20:31 Mateus 20:32 Mateus 20:33 Mateus 20:34 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    21  1 Καὶ ὅτε ἤγγισαν εἰς Ἱεροσόλυμα, καὶ ἦλθον εἰς Βηθφαγῆ πρὸς τὸ ὄρος τῶν ἐλαιῶν, τότε ὁ Ἰησοῦς ἀπέστειλε δύο μαθητάς, 2 λέγων αὐτοῖς, Πορεύθητε εἰς τὴν κώμην τὴν ἀπέναντι ὑμῶν, καὶ εὐθέως εὑρήσετε ὄνον δεδεμένην, καὶ πῶλον μετ’ αὐτῆς· λύσαντες ἀγάγετέ μοι. 3 καὶ ἐάν τις ὑμῖν εἴπῃ τι, ἐρεῖτε ὅτι Ὁ Κύριος αὐτῶν χρείαν ἔχει· εὐθέως δὲ ἀποστελεῖ αὐτούς. 4 τοῦτο δὲ ὅλον γέγονεν, ἵνα πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν διὰ τοῦ προφήτου, λέγοντος, 5 Εἴπατε τῇ θυγατρὶ Σιών, Ἰδού, ὁ βασιλεύς σου ἔρχεταί σοι, πραῢς καὶ ἐπιβεβηκὼς ἐπὶ ὄνον καὶ πῶλον υἱὸν ὑποζυγίου. 6 πορευθέντες δὲ οἱ μαθηταί, καὶ ποιήσαντες καθὼς προσέταξεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, 7 ἤγαγον τὴν ὄνον καὶ τὸν πῶλον, καὶ ἐπέθηκαν ἐπάνω αὐτῶν τὰ ἱμάτια, αὐτῶν, καὶ ἐπεκάθισαν ἐπάνω αὐτῶν. 8 ὁ δὲ πλεῖστος ὄχλος ἔστρωσαν ἑαυτῶν τὰ ἱμάτια ἐν τῇ ὁδῷ· ἄλλοι δὲ ἔκοπτον κλάδους ἀπὸ τῶν δένδρων, καὶ ἐστρώννυον ἐν τῇ ὁδῷ. 9 οἱ δὲ ὄχλοι οἱ προάγοντες καὶ οἱ ἀκολουθοῦντες ἔκραζον, λέγοντες, Ὡσαννὰ τῷ υἱῷ Δαβίδ· εὐλογημένος ὁ ἐρχόμενος ἐν ὀνόματι Κυρίου· Ὡσαννὰ ἐν τοῖς ὑψίστοις. 10 καὶ εἰσελθόντος αὐτοῦ εἰς Ἱεροσόλυμα ἐσείσθη πᾶσα ἡ πόλις λέγουσα, Τίς ἐστιν οὗτος; 11 οἱ δὲ ὄχλοι ἔλεγον, Οὗτός ἐστιν Ἰησοῦς ὁ προφήτης, ὁ ἀπὸ Ναζαρὲθ τῆς Γαλιλαίας. 12 Καὶ εἰσῆλθεν ὁ Ἰησοῦς εἰς τὸ ἱερὸν τοῦ θεοῦ, καὶ ἐξέβαλε πάντας τοὺς πωλοῦντας καὶ ἀγοράζοντας ἐν τῷ ἱερῷ, καὶ τὰς τραπέζας τῶν κολλυβιστῶν κατέστρεψε, καὶ τὰς καθέδρας τῶν πωλούντων τὰς περιστεράς 13 καὶ λέγει αὐτοῖς, Γέγραπται, Ὁ οἶκός μου οἶκος προσευχῆς κληθήσεται· ὑμεῖς δὲ αὐτὸν ἐποιήσατε σπήλαιον λῃστῶν. 14 Καὶ προσῆλθον αὐτῷ τυφλοὶ καὶ χωλοὶ ἐν τῷ ἱερῷ· καὶ ἐθεράπευσεν αὐτούς. 15 ἰδόντες δὲ οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς τὰ θαυμάσια ἃ ἐποίησε, καὶ τοὺς παῖδας κράζοντας ἐν τῷ ἱερῷ, καὶ λέγοντας, Ὡσαννὰ τῷ υἱῷ Δαβίδ, ἠγανάκτησαν, 16 καὶ εἶπον αὐτῷ, Ἀκούεις τί οὗτοι λέγουσιν; ὁ δὲ Ἰησοῦς λέγει αὐτοῖς, Ναί· οὐδέποτε ἀνέγνωτε ὅτι Ἐκ στόματος νηπίων καὶ θηλαζόντων κατηρτίσω αἶνον; 17 καὶ καταλιπὼν αὐτοὺς ἐξῆλθεν ἔξω τῆς πόλεως εἰς Βηθανίαν, καὶ ηὐλίσθη ἐκεῖ. 18 Πρωῒας δὲ ἐπανάγων εἰς τὴν πόλιν, ἐπείνασε· 19 καὶ ἰδὼν συκῆν μίαν ἐπὶ τῆς ὁδοῦ, ἦλθεν ἐπ’ αὐτήν, καὶ οὐδὲν εὗρεν ἐν αὐτῇ εἰ μὴ φύλλα μόνον· καὶ λέγει αὐτῇ, Μηκέτι ἐκ σοῦ καρπὸς γένηται εἰς τὸν αἰῶνα. καὶ ἐξηράνθη παραχρῆμα ἡ συκῆ. 20 καὶ ἰδόντες οἱ μαθηταὶ ἐθαύμασαν, λέγοντες, Πῶς παραχρῆμα ἐξηράνθη ἡ συκῆ; 21 ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ἐὰν ἔχητε πίστιν, καὶ μὴ διακριθῆτε, οὐ μόνον τὸ τῆς συκῆς ποιήσετε, ἀλλὰ κἂν τῷ ὄρει τούτῳ εἴπητε, Ἄρθητι καὶ βλήθητι εἰς τὴν θάλασσαν, γενήσεται. 22 καὶ πάντα ὅσα ἂν αἰτήσητε ἐν τῇ προσευχῇ, πιστεύοντες λήψεσθε. 23 Καὶ ἐλθόντι αὐτῷ εἰς τὸ ἱερὸν, προσῆλθον αὐτῷ διδάσκοντι οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι τοῦ λαοῦ, λέγοντες, Ἐν ποίᾳ ἐξουσίᾳ ταῦτα ποιεῖς; καὶ τίς σοι ἔδωκε τὴν ἐξουσίαν ταύτην; 24 ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Ἐρωτήσω ὑμᾶς κἀγὼ λόγον ἕνα, ὃν ἐὰν εἴπητέ μοι, κἀγὼ ὑμῖν ἐρῶ ἐν ποίᾳ ἐξουσίᾳ ταῦτα ποιῶ· 25 τὸ βάπτισμα Ἰωάννου πόθεν ἦν; ἐξ οὐρανοῦ ἢ ἐξ ἀνθρώπων; οἱ δὲ διελογίζοντο παρ’ ἑαυτοῖς, λέγοντες, Ἐὰν εἴπωμεν, ἐξ οὐρανοῦ, ἐρεῖ ἡμῖν, Διατί οὖν οὐκ ἐπιστεύσατε αὐτῷ; 26 ἐὰν δὲ εἴπωμεν, ἐξ ἀνθρώπων, φοβούμεθα τὸν ὄχλον· πάντες γὰρ ἔχουσι τὸν Ἰωάννην ὡς προφήτην. 27 καὶ ἀποκριθέντες τῷ Ἰησοῦ εἶπον, Οὐκ οἴδαμεν. ἔφη αὐτοῖς καὶ αὐτός, Οὐδὲ ἐγὼ λέγω ὑμῖν ἐν ποίᾳ ἐξουσίᾳ ταῦτα ποιῶ. 28 τί δὲ ὑμῖν δοκεῖ; ἄνθρωπος εἶχε τέκνα δύο, καὶ προσελθὼν τῷ πρώτῳ εἶπε, Τέκνον, ὕπαγε, σήμερον ἐργάζου ἐν τῷ ἀμπελῶνι μου 29 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν, Οὐ θέλω· ὕστερον δὲ μεταμεληθείς, ἀπῆλθε. 30 καὶ προσελθὼν τῷ δευτέρῳ εἶπεν ὡσαύτως. ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν, Ἐγώ, κύριε· καὶ οὐκ ἀπῆλθε. 31 τίς ἐκ τῶν δύο ἐποίησε τὸ θέλημα τοῦ πατρός; λέγουσιν αὐτῷ, Ὁ πρῶτος. λέγει αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ὅτι οἱ τελῶναι καὶ αἱ πόρναι προάγουσιν ὑμᾶς εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ. 32 ἦλθε γὰρ πρὸς ὑμᾶς Ἰωάννης ἐν ὁδῷ δικαιοσύνης, καὶ οὐκ ἐπιστεύσατε αὐτῷ· οἱ δὲ τελῶναι καὶ αἱ πόρναι ἐπίστευσαν αὐτῷ· ὑμεῖς δὲ ἰδόντες οὐ μετεμελήθητε ὕστερον τοῦ πιστεῦσαι αὐτῷ. 33 Ἄλλην παραβολὴν ἀκούσατε. ἄνθρωπός τις ἦν οἰκοδεσπότης, ὅστις ἐφύτευσεν ἀμπελῶνα καὶ φραγμὸν αὐτῷ περιέθηκε καὶ ὤρυξεν ἐν αὐτῷ ληνὸν καὶ ᾠκοδόμησε πύργον, καὶ ἐξέδοτο αὐτὸν γεωργοῖς, καὶ ἀπεδήμησεν. 34 ὅτε δὲ ἤγγισεν ὁ καιρὸς τῶν καρπῶν, ἀπέστειλε τοὺς δούλους αὐτοῦ πρὸς τοὺς γεωργούς, λαβεῖν τοὺς καρποὺς αὐτοῦ· 35 καὶ λαβόντες οἱ γεωργοὶ τοὺς δούλους αὐτοῦ, ὃν μὲν ἔδειραν, ὃν δὲ ἀπέκτειναν, ὃν δὲ ἐλιθοβόλησαν. 36 πάλιν ἀπέστειλεν ἄλλους δούλους πλείονας τῶν πρώτων· καὶ ἐποίησαν αὐτοῖς ὡσαύτως. 37 ὕστερον δὲ ἀπέστειλε πρὸς αὐτοὺς τὸν υἱὸν αὐτοῦ, λέγων, Ἐντραπήσονται τὸν υἱόν μου. 38 οἱ δὲ γεωργοὶ ἰδόντες τὸν υἱὸν εἶπον ἐν ἑαυτοῖς, Οὗτός ἐστιν ὁ κληρονόμος· δεῦτε, ἀποκτείνωμεν αὐτὸν, καὶ κατάσχωμεν τὴν κληρονομίαν αὐτοῦ. 39 καὶ λαβόντες αὐτὸν ἐξέβαλον ἔξω τοῦ ἀμπελῶνος καὶ ἀπέκτειναν. 40 ὅταν οὖν ἔλθῃ ὁ κύριος τοῦ ἀμπελῶνος, τί ποιήσει τοῖς γεωργοῖς ἐκείνοις; 41 λέγουσιν αὐτῷ, Κακοὺς κακῶς ἀπολέσει αὐτούς, καὶ τὸν ἀμπελῶνα ἐκδόσεται ἄλλοις γεωργοῖς, οἵτινες ἀποδώσουσιν αὐτῷ τοὺς καρποὺς ἐν τοῖς καιροῖς αὐτῶν. 42 λέγει αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Οὐδέποτε ἀνέγνωτε ἐν ταῖς γραφαῖς, Λίθον ὃν ἀπεδοκίμασαν οἱ οἰκοδομοῦντες, οὗτος ἐγενήθη εἰς κεφαλὴν γωνίας· παρὰ Κυρίου ἐγένετο αὕτη, καὶ ἔστι θαυμαστὴ ἐν ὀφθαλμοῖς ἡμῶν; 43 διὰ τοῦτο λέγω ὑμῖν ὅτι ἀρθήσεται ἀφ’ ὑμῶν ἡ βασιλεία τοῦ Θεοῦ, καὶ δοθήσεται ἔθνει ποιοῦντι τοὺς καρποὺς αὐτῆς. 44 καὶ ὁ πεσὼν ἐπὶ τὸν λίθον τοῦτον συνθλασθήσεται· ἐφ’ ὃν δ’ ἂν πέσῃ λικμήσει αὐτόν. 45 καὶ ἀκούσαντες οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι τὰς παραβολὰς αὐτοῦ ἔγνωσαν ὅτι περὶ αὐτῶν λέγει 46 καὶ ζητοῦντες αὐτὸν κρατῆσαι ἐφοβήθησαν τοὺς ὄχλους, ἐπειδὴ ὡς προφήτην αὐτὸν εἶχον.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:39 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:40 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:41 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:42 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:43 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:44 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:45 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 21:46 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 21 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    21 A Entrada Triunfal ( Mc 11.1-11 ; Lc 19.28-40 ; Jo 12.12-19 )  1 Quando se aproximaram de Jerusalém e chegaram a Betfagé, ao monte das Oliveiras, Jesus enviou dois discípulos, 2 dizendo-lhes: “Vão ao povoado que está adiante de vocês; logo encontrarão uma jumenta amarrada, com um jumentinho ao lado. Desamarrem-nos e tragam-nos para mim. 3 Se alguém perguntar algo, digam-lhe que o Senhor precisa deles e logo os enviará de volta”.  4 Isso aconteceu para que se cumprisse o que fora dito pelo profeta:  5 “Digam à cidade # 21.5 Grego: filha. de Sião: ‘Eis que o seu rei vem a você, humilde e montado num jumento, num jumentinho, cria de jumenta’ # 21.5 Zc 9.9 ”.  6 Os discípulos foram e fizeram o que Jesus tinha ordenado. 7 Trouxeram a jumenta e o jumentinho, colocaram sobre eles os seus mantos, e sobre estes Jesus montou. 8 Uma grande multidão estendeu seus mantos pelo caminho, outros cortavam ramos de árvores e os espalhavam pelo caminho. 9 A multidão que ia adiante dele e os que o seguiam gritavam: “Hosana # 21.9 Expressão hebraica que significa “Salve!”, e que se tornou uma exclamação de louvor; também no versículo 15. ao Filho de Davi!” “Bendito é o que vem em nome do Senhor!” # 21.9 Sl 118.26 “Hosana nas alturas!”  10 Quando Jesus entrou em Jerusalém, toda a cidade ficou agitada e perguntava: “Quem é este?”  11 A multidão respondia: “Este é Jesus, o profeta de Nazaré da Galileia”. Jesus Purifica o Templo ( Mc 11.15-19 ; Lc 19.45-48 )  12 Jesus entrou no templo e expulsou todos os que ali estavam comprando e vendendo. Derrubou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas, 13 e lhes disse: “Está escrito: ‘A minha casa será chamada casa de oração’ # 21.13 Is 56.7 ; mas vocês estão fazendo dela um ‘covil de ladrões’ # 21.13 Jr 7.11 ”.  14 Os cegos e os mancos aproximaram-se dele no templo, e ele os curou. 15 Mas, quando os chefes dos sacerdotes e os mestres da lei viram as coisas maravilhosas que Jesus fazia e as crianças gritando no templo: “Hosana ao Filho de Davi”, ficaram indignados, 16 e lhe perguntaram: “Não estás ouvindo o que estas crianças estão dizendo?” Respondeu Jesus: “Sim, vocês nunca leram: “ ‘Dos lábios das crianças e dos recém-nascidos suscitaste louvor’ # 21.16 Sl 8.2 ”?  17 E, deixando-os, saiu da cidade para Betânia, onde passou a noite. A Figueira Seca ( Mc 11.20-25 )  18 De manhã cedo, quando voltava para a cidade, Jesus teve fome. 19 Vendo uma figueira à beira do caminho, aproximou-se dela, mas nada encontrou, a não ser folhas. Então lhe disse: “Nunca mais dê frutos!” Imediatamente a árvore secou.  20 Ao verem isso, os discípulos ficaram espantados e perguntaram: “Como a figueira secou tão depressa?”  21 Jesus respondeu: “Eu asseguro que, se vocês tiverem fé e não duvidarem, poderão fazer não somente o que foi feito à figueira, mas também dizer a este monte: ‘Levante-se e atire-se no mar’, e assim será feito. 22 E tudo o que pedirem em oração, se crerem, vocês receberão”. A Autoridade de Jesus é Questionada ( Mc 11.27-33 ; Lc 20.1-8 )  23 Jesus entrou no templo e, enquanto ensinava, aproximaram-se dele os chefes dos sacerdotes e os líderes religiosos do povo e perguntaram: “Com que autoridade estás fazendo estas coisas? E quem te deu tal autoridade?”  24 Respondeu Jesus: “Eu também farei uma pergunta. Se vocês me responderem, eu direi com que autoridade estou fazendo estas coisas. 25 De onde era o batismo de João? Do céu ou dos homens?” Eles discutiam entre si, dizendo: “Se dissermos: Do céu, ele perguntará: ‘Então por que vocês não creram nele?’ 26 Mas, se dissermos: Dos homens—temos medo do povo, pois todos consideram João um profeta”.  27 Eles responderam a Jesus: “Não sabemos”. E ele lhes disse: “Tampouco direi com que autoridade estou fazendo estas coisas. A Parábola dos Dois Filhos  28 “O que acham? Havia um homem que tinha dois filhos. Chegando ao primeiro, disse: ‘Filho, vá trabalhar hoje na vinha’.  29 “E este respondeu: ‘Não quero!’ Mas depois mudou de ideia e foi.  30 “O pai chegou ao outro filho e disse a mesma coisa. Ele respondeu: ‘Sim, senhor!’ Mas não foi.  31 “Qual dos dois fez a vontade do pai?” “O primeiro”, responderam eles. Jesus lhes disse: “Digo a verdade: Os publicanos e as prostitutas estão entrando antes de vocês no Reino de Deus. 32 Porque João veio para mostrar o caminho da justiça, e vocês não creram nele, mas os publicanos e as prostitutas creram. E, mesmo depois de verem isso, vocês não se arrependeram nem creram nele. A Parábola dos Lavradores ( Mc 12.1-12 ; Lc 20.9-19 )  33 “Ouçam outra parábola: Havia um proprietário de terras que plantou uma vinha. Colocou uma cerca ao redor dela, cavou um tanque para prensar as uvas e construiu uma torre. Depois arrendou a vinha a alguns lavradores e foi fazer uma viagem. 34 Aproximando-se a época da colheita, enviou seus servos aos lavradores, para receber os frutos que lhe pertenciam.  35 “Os lavradores agarraram seus servos; a um espancaram, a outro mataram e apedrejaram o terceiro. 36 Então enviou-lhes outros servos em maior número, e os lavradores os trataram da mesma forma. 37 Por último, enviou-lhes seu filho, dizendo: ‘A meu filho respeitarão’.  38 “Mas, quando os lavradores viram o filho, disseram uns aos outros: ‘Este é o herdeiro. Venham, vamos matá-lo e tomar a sua herança’. 39 Assim eles o agarraram, lançaram-no para fora da vinha e o mataram.  40 “Portanto, quando vier o dono da vinha, o que fará àqueles lavradores?”  41 Responderam eles: “Matará de modo horrível esses perversos e arrendará a vinha a outros lavradores, que lhe deem a sua parte no tempo da colheita”.  42 Jesus lhes disse: “Vocês nunca leram isto nas Escrituras? “ ‘A pedra que os construtores rejeitaram tornou-se a pedra angular; isso vem do Senhor, e é algo maravilhoso para nós’ # 21.42 Sl 118.22,23. .  43 “Portanto, eu digo que o Reino de Deus será tirado de vocês e será dado a um povo que dê os frutos do Reino. 44 Aquele que cair sobre esta pedra será despedaçado, e aquele sobre quem ela cair será reduzido a pó”. # 21.44 Muitos manuscritos não trazem o versículo 44.  45 Quando os chefes dos sacerdotes e os fariseus ouviram as parábolas de Jesus, compreenderam que ele falava a respeito deles. 46 E procuravam um meio de prendê-lo; mas tinham medo das multidões, pois elas o consideravam profeta.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 21 por Versículo Mateus 21:1 Mateus 21:2 Mateus 21:3 Mateus 21:4 Mateus 21:5 Mateus 21:6 Mateus 21:7 Mateus 21:8 Mateus 21:9 Mateus 21:10 Mateus 21:11 Mateus 21:12 Mateus 21:13 Mateus 21:14 Mateus 21:15 Mateus 21:16 Mateus 21:17 Mateus 21:18 Mateus 21:19 Mateus 21:20 Mateus 21:21 Mateus 21:22 Mateus 21:23 Mateus 21:24 Mateus 21:25 Mateus 21:26 Mateus 21:27 Mateus 21:28 Mateus 21:29 Mateus 21:30 Mateus 21:31 Mateus 21:32 Mateus 21:33 Mateus 21:34 Mateus 21:35 Mateus 21:36 Mateus 21:37 Mateus 21:38 Mateus 21:39 Mateus 21:40 Mateus 21:41 Mateus 21:42 Mateus 21:43 Mateus 21:44 Mateus 21:45 Mateus 21:46 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 21 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    21 A entrada triunfal de Jesus em Jerusalém ( Mc 11.1-11 ; Lc 19.29-38 )  1 E, quando se aproximaram de Jerusalém e chegaram a # Zc 14.4 Betfagé, ao monte das Oliveiras, enviou, então, Jesus dois discípulos, dizendo-lhes: 2 Ide à aldeia que está defronte de vós e logo encontrareis uma jumenta presa e um jumentinho com ela; desprendei- a e trazei- mos.  3 E, se alguém vos disser alguma coisa, direis que o Senhor precisa deles; e logo os enviará.  4 Ora, tudo isso aconteceu para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta, que diz: 5 Dizei à filha de Sião: # Is 62.11; Zc 9.9; Jo 12.15 Eis que o teu Rei aí te vem, humilde e assentado sobre uma jumenta e sobre um jumentinho, filho de animal de carga. 6 E, indo os discípulos # Mc 11.4 e fazendo como Jesus lhes ordenara, 7 trouxeram a jumenta e o jumentinho, # 2Rs 9.13 e sobre eles puseram as suas vestes, e fizeram-no assentar em cima. 8 E muitíssima gente estendia as suas vestes pelo caminho, # Lv 23.40; Jo 12.13 e outros cortavam ramos de árvores e os espalhavam pelo caminho. 9 E as multidões, tanto as que iam adiante como as que o seguiam, clamavam, dizendo: Hosana ao Filho de Davi! # Sl 118.26; Mt 23.39 Bendito o que vem em nome do Senhor! Hosana nas alturas! 10 E, entrando ele em Jerusalém, # Mc 11.15; Lc 19.45; Jo 2.13,15 toda a cidade se alvoroçou, dizendo: Quem é este? 11 E a multidão dizia: Este é Jesus, # Lc 7.16; Jo 6.14; 7.40; 9.17 o Profeta de Nazaré da Galileia. A purificação do templo ( Mc 11.15-18 ; Lc 19.45-48 )  12 E entrou Jesus no templo de Deus, # Jo 2.15; Dt 14.25 e expulsou todos os que vendiam e compravam no templo, e derribou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas. 13 E disse-lhes: Está escrito:  # Is 56.7; Jr 7.11; Mc 11.17; Lc 19.43 A minha casa será chamada casa de oração. Mas vós a tendes convertido em covil de ladrões.  14 E foram ter com ele ao templo cegos e coxos, e curou-os. 15 Vendo, então, os principais dos sacerdotes e os escribas as maravilhas que fazia e os meninos clamando no templo: Hosana ao Filho de Davi, indignaram-se 16 e disseram-lhe: Ouves o que estes dizem? E Jesus lhes disse: Sim; nunca lestes:  # Sl 8.2 Pela boca dos meninos e das criancinhas de peito tiraste o perfeito louvor?  17 E, deixando-os, saiu da cidade para Betânia # Mc 11.11; Jo 11.18 e ali passou a noite. A figueira seca ( Mc 11.12-14 , 19-24 )  18 E, de manhã, voltando para a cidade, teve fome. 19 E, avistando uma figueira perto do caminho, dirigiu-se a ela e não achou nela senão folhas. E disse-lhe: Nunca mais nasça fruto de ti. E a figueira secou imediatamente. 20 E os discípulos, vendo isso, maravilharam-se, dizendo: # Mc 11.20 Como secou imediatamente a figueira? 21 Jesus, porém, respondendo, disse-lhes: Em verdade vos digo que,  # Mt 17.20; Lc 17.6 se tiverdes fé e não duvidardes,  # Tg 1.6 não só fareis o que foi feito à figueira, mas até, se a este monte disserdes: Ergue-te e precipita-te no mar, assim será feito.  22 E tudo o que pedirdes na oração, crendo,  # Mc 11.24; Lc 11.9; Tg 5.16; 1Jo 3.22 o recebereis. O batismo de João ( Mc 11.27-33 ; Lc 20.1-8 )  23 E, chegando ao templo, acercaram-se dele, estando já ensinando, os príncipes dos sacerdotes e os anciãos do povo, dizendo: Com que autoridade fazes isso? E quem te deu tal autoridade? 24 E Jesus, respondendo, disse-lhes: Eu também vos perguntarei uma coisa; se ma disserdes, também eu vos direi com que autoridade faço isso.  25 O batismo de João donde era? Do céu ou dos homens? E pensavam entre si, dizendo: Se dissermos: do céu, ele nos dirá: Então, por que não o crestes? 26 E, se dissermos: dos homens, tememos o povo, # Mt 14.5; Mc 6.20; Lc 20.6 porque todos consideram João como profeta. 27 E, respondendo a Jesus, disseram: Não sabemos. Ele disse-lhes: Nem eu vos digo com que autoridade faço isso. A parábola dos dois filhos  28  Mas que vos parece? Um homem tinha dois filhos e, dirigindo-se ao primeiro, disse: Filho, vai trabalhar hoje na minha vinha.  29 Ele, porém, respondendo, disse: Não quero. Mas, depois, arrependendo-se, foi.  30 E, dirigindo-se ao segundo, falou-lhe de igual modo; e, respondendo ele, disse: Eu vou, senhor; e não foi.  31 Qual dos dois fez a vontade do pai? Disseram-lhe eles: O primeiro. Disse-lhes Jesus: # Lc 7.29,50 Em verdade vos digo que os publicanos e as meretrizes entram adiante de vós no Reino de Deus.  32 Porque João veio a vós no caminho de justiça,  # Mt 3.1; Lc 3.12-13 e não o crestes, mas os publicanos e as meretrizes o creram; vós, porém, vendo isso, nem depois vos arrependestes para o crer. A parábola dos lavradores maus ( Mc 12.1-12 ; Lc 20.9-18 )  33  Ouvi, ainda, outra parábola: Houve um homem, pai de família, que plantou  # Sl 80.8; Ct 8.11; Is 5.1; Jr 2.21 uma vinha, e circundou-a de um valado, e construiu nela um lagar, e edificou uma torre, e arrendou-a a uns lavradores, e ausentou-se para longe.  34 E, chegando o tempo dos frutos, enviou os seus servos aos lavradores,  # Ct 8.11 para receber os seus frutos.  35 E os lavradores, apoderando-se dos servos,  # 2Cr 24.21; Ne 9.26; At 7.52; 1Ts 2.15; Hb 11.36 feriram um, mataram outro e apedrejaram outro.  36 Depois, enviou outros servos, em maior número do que os primeiros; e eles fizeram-lhes o mesmo.  37 E, por último, enviou-lhes seu filho, dizendo: Terão respeito a meu filho.  38 Mas os lavradores, vendo o filho, disseram entre si:  # Sl 2.8; Hb 1.2 Este é o herdeiro; vinde, matemo-lo e apoderemo-nos da sua herança.  39 E, lançando mão dele,  # Sl 2.2; Jo 11.53; At 4.27 o arrastaram para fora da vinha e o mataram.  40 Quando, pois, vier o Senhor da vinha, que fará àqueles lavradores?  41 Dizem-lhe eles: # Lc 20.16; 21.24; Hb 2.3; At 13.46; 15.7 Dará afrontosa morte aos maus e arrendará a vinha a outros lavradores, que, a seu tempo, lhe deem os frutos.  42 Diz-lhes Jesus: # Is 28.16; Mc 12.10; Lc 20.17; At 4.11; Ef 2.20; 1Pe 2.6-7 Nunca lestes nas Escrituras: A pedra que os edificadores rejeitaram, essa foi posta por cabeça do ângulo; pelo Senhor foi feito isso e é maravilhoso aos nossos olhos?  43 Portanto, eu vos digo que o Reino de Deus vos será tirado  # Mt 8.12 e será dado a uma nação que dê os seus frutos.  44 E quem cair sobre esta pedra despedaçar-se-á;  # Is 8.14-15; Zc 12.13; Lc 20.18; Rm 9.33; 1Pe 2.8; Is 60.12; Dn 2.44 e aquele sobre quem ela cair ficará reduzido a pó.  45 E os príncipes dos sacerdotes e os fariseus, ouvindo essas palavras, entenderam que falava deles; 46 e, pretendendo prendê-lo, recearam o povo, # Mt 21.11 porquanto o tinham por profeta.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 21 por Versículo Mateus 21:1 Mateus 21:2 Mateus 21:3 Mateus 21:4 Mateus 21:5 Mateus 21:6 Mateus 21:7 Mateus 21:8 Mateus 21:9 Mateus 21:10 Mateus 21:11 Mateus 21:12 Mateus 21:13 Mateus 21:14 Mateus 21:15 Mateus 21:16 Mateus 21:17 Mateus 21:18 Mateus 21:19 Mateus 21:20 Mateus 21:21 Mateus 21:22 Mateus 21:23 Mateus 21:24 Mateus 21:25 Mateus 21:26 Mateus 21:27 Mateus 21:28 Mateus 21:29 Mateus 21:30 Mateus 21:31 Mateus 21:32 Mateus 21:33 Mateus 21:34 Mateus 21:35 Mateus 21:36 Mateus 21:37 Mateus 21:38 Mateus 21:39 Mateus 21:40 Mateus 21:41 Mateus 21:42 Mateus 21:43 Mateus 21:44 Mateus 21:45 Mateus 21:46 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    22  1 Καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς πάλιν εἶπεν αὐτοῖς ἐν παραβολαῖς, λέγων, 2 Ὡμοιώθη ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν ἀνθρώπῳ βασιλεῖ, ὅστις ἐποίησε γάμους τῷ υἱῷ αὐτοῦ· 3 καὶ ἀπέστειλε τοὺς δούλους αὐτοῦ καλέσαι τοὺς κεκλημένους εἰς τοὺς γάμους, καὶ οὐκ ἤθελον ἐλθεῖν. 4 πάλιν ἀπέστειλεν ἄλλους δούλους, λέγων, Εἴπατε τοῖς κεκλημένοις, Ἰδού, τὸ ἄριστόν μου ἡτοίμασα, οἱ ταῦροί μου καὶ τὰ σιτιστὰ τεθυμένα, καὶ πάντα ἕτοιμα· δεῦτε εἰς τοὺς γάμους. 5 οἱ δὲ ἀμελήσαντες ἀπῆλθον, ὁ μὲν εἰς τὸν ἴδιον ἀγρόν, ὁ δὲ εἰς τὴν ἐμπορίαν αὐτοῦ· 6 οἱ δὲ λοιποὶ κρατήσαντες τοὺς δούλους αὐτοῦ ὕβρισαν καὶ ἀπέκτειναν. 7 ἀκούσας δὲ ὁ βασιλεὺς ὠργίσθη, καὶ πέμψας τὰ στρατεύματα αὐτοῦ ἀπώλεσε τοὺς φονεῖς ἐκείνους, καὶ τὴν πόλιν αὐτῶν ἐνέπρησε. 8 τότε λέγει τοῖς δούλοις αὐτοῦ, Ὁ μὲν γάμος ἕτοιμός ἐστιν, οἱ δὲ κεκλημένοι οὐκ ἦσαν ἄξιοι. 9 πορεύεσθε οὖν ἐπὶ τὰς διεξόδους τῶν ὁδῶν, καὶ ὅσους ἂν εὕρητε, καλέσατε εἰς τοὺς γάμους. 10 καὶ ἐξελθόντες οἱ δοῦλοι ἐκεῖνοι εἰς τὰς ὁδοὺς συνήγαγον πάντας ὅσους εὗρον, πονηρούς τε καὶ ἀγαθούς· καὶ ἐπλήσθη ὁ γάμος ἀνακειμένων. 11 εἰσελθὼν δὲ ὁ βασιλεὺς θεάσασθαι τοὺς ἀνακειμένους εἶδεν ἐκεῖ ἄνθρωπον οὐκ ἐνδεδυμένον ἔνδυμα γάμου· 12 καὶ λέγει αὐτῷ, Ἑταῖρε, πῶς εἰσῆλθες ὧδε μὴ ἔχων ἔνδυμα γάμου; ὁ δὲ ἐφιμώθη. 13 τότε εἶπεν ὁ βασιλεὺς τοῖς διακόνοις, Δήσαντες αὐτοῦ πόδας καὶ χεῖρας, ἄρατε αὐτὸν καὶ ἐκβάλετε εἰς τὸ σκότος τὸ ἐξώτερον· ἐκεῖ ἔσται ὁ κλαυθμὸς καὶ ὁ βρυγμὸς τῶν ὀδόντων. 14 πολλοὶ γάρ εἰσι κλητοί, ὀλίγοι δὲ ἐκλεκτοί. 15 Τότε πορευθέντες οἱ Φαρισαῖοι συμβούλιον ἔλαβον ὅπως αὐτὸν παγιδεύσωσιν ἐν λόγῳ. 16 καὶ ἀποστέλλουσιν αὐτῷ τοὺς μαθητὰς αὐτῶν μετὰ τῶν Ἡρωδιανῶν, λέγοντες, Διδάσκαλε, οἴδαμεν ὅτι ἀληθὴς εἶ, καὶ τὴν ὁδὸν τοῦ Θεοῦ ἐν ἀληθείᾳ διδάσκεις, καὶ οὐ μέλει σοι περὶ οὐδενός, οὐ γὰρ βλέπεις εἰς πρόσωπον ἀνθρώπων. 17 εἰπὲ οὖν ἡμῖν, τί σοι δοκεῖ; ἔξεστι δοῦναι κῆνσον Καίσαρι, ἢ οὔ; 18 γνοὺς δὲ ὁ Ἰησοῦς τὴν πονηρίαν αὐτῶν εἶπε, Τί με πειράζετε, ὑποκριταί; 19 ἐπιδείξατέ μοι τὸ νόμισμα τοῦ κήνσου. οἱ δὲ προσήνεγκαν αὐτῷ δηνάριον. 20 καὶ λέγει αὐτοῖς, Τίνος ἡ εἰκὼν αὕτη καὶ ἡ ἐπιγραφή; 21 λέγουσιν αὐτῷ, Καίσαρος. τότε λέγει αὐτοῖς, Ἀπόδοτε οὖν τὰ Καίσαρος Καίσαρι· καὶ τὰ τοῦ Θεοῦ τῷ Θεῷ. 22 καὶ ἀκούσαντες ἐθαύμασαν· καὶ ἀφέντες αὐτὸν ἀπῆλθον. 23 Ἐν ἐκείνῃ τῇ ἡμέρᾳ προσῆλθον αὐτῷ Σαδδουκαῖοι, οἵ λέγοντες μὴ εἶναι ἀνάστασιν, καὶ ἐπηρώτησαν αὐτὸν, 24 λέγοντες, Διδάσκαλε, Μωσῆς εἶπεν, Ἐάν τις ἀποθάνῃ μὴ ἔχων τέκνα, ἐπιγαμβρεύσει ὁ ἀδελφὸς αὐτοῦ τὴν γυναῖκα αὐτοῦ, καὶ ἀναστήσει σπέρμα τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ. 25 ἦσαν δὲ παρ’ ἡμῖν ἑπτὰ ἀδελφοί· καὶ ὁ πρῶτος γάμησας ἐτελεύτησε· καὶ μὴ ἔχων σπέρμα, ἀφῆκε τὴν γυναῖκα αὐτοῦ τῷ ἀδελφῷ αὐτοῦ 26 ὁμοίως καὶ ὁ δεύτερος, καὶ ὁ τρίτος, ἕως τῶν ἑπτά. 27 ὕστερον δὲ πάντων ἀπέθανε καὶ ἡ γυνή. 28 ἐν τῇ οὖν ἀναστάσει, τίνος τῶν ἑπτὰ ἔσται γυνή; πάντες γὰρ ἔσχον αὐτήν. 29 ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Πλανᾶσθε, μὴ εἰδότες τὰς γραφάς, μηδὲ τὴν δύναμιν τοῦ Θεοῦ 30 ἐν γὰρ τῇ ἀναστάσει οὔτε γαμοῦσιν, οὔτε ἐκγαμίζονται, ἀλλ’ ὡς ἄγγελοι τοῦ Θεοῦ ἐν οὐρανῷ εἰσι. 31 περὶ δὲ τῆς ἀναστάσεως τῶν νεκρῶν, οὐκ ἀνέγνωτε τὸ ῥηθὲν ὑμῖν ὑπὸ τοῦ Θεοῦ, λέγοντος, 32 Ἐγώ εἰμι ὁ Θεὸς Ἀβραὰμ, καὶ ὁ Θεὸς Ἰσαὰκ, καὶ ὁ Θεὸς Ἰακώβ; οὐκ ἔστιν ὁ Θεὸς Θεὸς νεκρῶν, ἀλλὰ ζώντων. 33 καὶ ἀκούσαντες οἱ ὄχλοι ἐξεπλήσσοντο ἐπὶ τῇ διδαχῇ αὐτοῦ. 34 Οἱ δὲ Φαρισαῖοι, ἀκούσαντες ὅτι ἐφίμωσε τοὺς Σαδδουκαίους, συνήχθησαν ἐπὶ τὸ αὐτό. 35 καὶ ἐπηρώτησεν εἷς ἐξ αὐτῶν νομικός, πειράζων αὐτόν, καὶ λέγων, 36 Διδάσκαλε, ποία ἐντολὴ μεγάλη ἐν τῷ νόμῳ 37 ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτῷ, Ἀγαπήσεις Κύριον τὸν Θεόν σου, ἐν ὅλῃ τῇ καρδίᾳ σου, καὶ ἐν ὅλῃ τῇ ψυχῇ σου, καὶ ἐν ὅλῃ τῇ διανοίᾳ σου· 38 αὕτη ἐστὶ πρώτη καὶ μεγάλη ἐντολή. 39 δευτέρα δὲ ὁμοία αὐτῇ, Ἀγαπήσεις τὸν πλησίον σου ὡς σεαυτόν. 40 ἐν ταύταις ταῖς δυσὶν ἐντολαῖς ὅλος ὁ νόμος καὶ οἱ προφῆται κρέμανται 41 Συνηγμένων δὲ τῶν Φαρισαίων, ἐπηρώτησεν αὐτοὺς ὁ Ἰησοῦς, 42 λέγων, Τί ὑμῖν δοκεῖ περὶ τοῦ Χριστοῦ; τίνος υἱός ἐστι; λέγουσιν αὐτῷ, Τοῦ Δαβίδ. 43 λέγει αὐτοῖς, Πῶς οὖν Δαβὶδ ἐν πνεύματι Κύριον αὐτὸν καλεῖ, λέγων, 44 Εἶπεν ὁ Κύριος τῷ Κυρίῳ μου, Κάθου ἐκ δεξιῶν μου, ἕως ἂν θῶ τοὺς ἐχθρούς σου ὑποπόδιον τῶν ποδῶν σου; 45 εἰ οὖν Δαβὶδ καλεῖ αὐτὸν Κύριον, πῶς υἱὸς αὐτοῦ ἐστι; 46 καὶ οὐδεὶς ἐδύνατο αὐτῷ ἀποκριθῆναι λόγον· οὐδὲ ἐτόλμησέ τις ἀπ’ ἐκείνης τῆς ἡμέρας ἐπερωτῆσαι αὐτὸν οὐκέτι.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:39 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:40 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:41 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:42 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:43 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:44 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:45 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 22:46 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 22 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    22 A Parábola do Banquete de Casamento ( Lc 14.15-24 )  1 Jesus lhes falou novamente por parábolas, dizendo: 2 “O Reino dos céus é como um rei que preparou um banquete de casamento para seu filho. 3 Enviou seus servos aos que tinham sido convidados para o banquete, dizendo-lhes que viessem; mas eles não quiseram vir.  4 “De novo enviou outros servos e disse: ‘Digam aos que foram convidados que preparei meu banquete: meus bois e meus novilhos gordos foram abatidos, e tudo está preparado. Venham para o banquete de casamento!’  5 “Mas eles não lhes deram atenção e saíram, um para o seu campo, outro para os seus negócios. 6 Os restantes, agarrando os servos, maltrataram-nos e os mataram. 7 O rei ficou irado e, enviando o seu exército, destruiu aqueles assassinos e queimou a cidade deles.  8 “Então disse a seus servos: ‘O banquete de casamento está pronto, mas os meus convidados não eram dignos. 9 Vão às esquinas e convidem para o banquete todos os que vocês encontrarem’. 10 Então os servos saíram para as ruas e reuniram todas as pessoas que puderam encontrar, gente boa e gente má, e a sala do banquete de casamento ficou cheia de convidados.  11 “Mas, quando o rei entrou para ver os convidados, notou ali um homem que não estava usando veste nupcial. 12 E lhe perguntou: ‘Amigo, como você entrou aqui sem veste nupcial?’ O homem emudeceu.  13 “Então o rei disse aos que serviam: ‘Amarrem-lhe as mãos e os pés, e lancem-no para fora, nas trevas; ali haverá choro e ranger de dentes’.  14 “Pois muitos são chamados, mas poucos são escolhidos”. O Pagamento de Imposto a César ( Mc 12.13-17 ; Lc 20.20-26 )  15 Então os fariseus saíram e começaram a planejar um meio de enredá-lo em suas próprias palavras. 16 Enviaram-lhe seus discípulos junto com os herodianos, que lhe disseram: “Mestre, sabemos que és íntegro e que ensinas o caminho de Deus conforme a verdade. Tu não te deixas influenciar por ninguém, porque não te prendes à aparência dos homens. 17 Dize-nos, pois: Qual é a tua opinião? É certo pagar imposto a César ou não?”  18 Mas Jesus, percebendo a má intenção deles, perguntou: “Hipócritas! Por que vocês estão me pondo à prova? 19 Mostrem-me a moeda usada para pagar o imposto”. Eles lhe mostraram um denário # 22.19 O denário era uma moeda de prata equivalente à diária de um trabalhador braçal. , 20 e ele lhes perguntou: “De quem é esta imagem e esta inscrição?”  21 “De César”, responderam eles. E ele lhes disse: “Então, deem # 22.21 Ou devolvam a César o que é de César e a Deus o que é de Deus”.  22 Ao ouvirem isso, eles ficaram admirados; e, deixando-o, retiraram-se. A Realidade da Ressurreição ( Mc 12.18-27 ; Lc 20.27-40 )  23 Naquele mesmo dia, os saduceus, que dizem que não há ressurreição, aproximaram-se dele com a seguinte questão: 24 “Mestre, Moisés disse que, se um homem morrer sem deixar filhos, seu irmão deverá casar-se com a viúva e dar-lhe descendência. 25 Entre nós havia sete irmãos. O primeiro casou-se e morreu. Como não teve filhos, deixou a mulher para seu irmão. 26 A mesma coisa aconteceu com o segundo, com o terceiro, até o sétimo. 27 Finalmente, depois de todos, morreu a mulher. 28 Pois bem, na ressurreição, de qual dos sete ela será esposa, visto que todos foram casados com ela?”  29 Jesus respondeu: “Vocês estão enganados porque não conhecem as Escrituras nem o poder de Deus! 30 Na ressurreição, as pessoas não se casam nem são dadas em casamento; mas são como os anjos no céu. 31 E quanto à ressurreição dos mortos, vocês não leram o que Deus disse: 32 ‘Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó’ # 22.32 Êx 3.6 ? Ele não é Deus de mortos, mas de vivos!”  33 Ouvindo isso, a multidão ficou admirada com o seu ensino. O Maior Mandamento ( Mc 12.28-34 )  34 Ao ouvirem dizer que Jesus havia deixado os saduceus sem resposta, os fariseus se reuniram. 35 Um deles, perito na lei, o pôs à prova com esta pergunta: 36 “Mestre, qual é o maior mandamento da Lei?”  37 Respondeu Jesus: “ ‘Ame o Senhor, o seu Deus de todo o seu coração, de toda a sua alma e de todo o seu entendimento’ # 22.37 Dt 6.5 . 38 Este é o primeiro e maior mandamento. 39 E o segundo é semelhante a ele: ‘Ame o seu próximo como a si mesmo’ # 22.39 Lv 19.18 . 40 Destes dois mandamentos dependem toda a Lei e os Profetas”. O Cristo é Senhor de Davi ( Mc 12.35-37 ; Lc 20.41-44 )  41 Estando os fariseus reunidos, Jesus lhes perguntou: 42 “O que vocês pensam a respeito do Cristo? De quem ele é filho?” “É filho de Davi”, responderam eles.  43 Ele lhes disse: “Então, como é que Davi, falando pelo Espírito, o chama ‘Senhor’? Pois ele afirma:  44 “ ‘O Senhor disse ao meu Senhor: Senta-te à minha direita, até que eu ponha os teus inimigos debaixo de teus pés’ # 22.44 Sl 110.1 .  45 Se, pois, Davi o chama ‘Senhor’, como pode ser ele seu filho?” 46 Ninguém conseguia responder-lhe uma palavra; e daquele dia em diante, ninguém jamais se atreveu a lhe fazer perguntas.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 22 por Versículo Mateus 22:1 Mateus 22:2 Mateus 22:3 Mateus 22:4 Mateus 22:5 Mateus 22:6 Mateus 22:7 Mateus 22:8 Mateus 22:9 Mateus 22:10 Mateus 22:11 Mateus 22:12 Mateus 22:13 Mateus 22:14 Mateus 22:15 Mateus 22:16 Mateus 22:17 Mateus 22:18 Mateus 22:19 Mateus 22:20 Mateus 22:21 Mateus 22:22 Mateus 22:23 Mateus 22:24 Mateus 22:25 Mateus 22:26 Mateus 22:27 Mateus 22:28 Mateus 22:29 Mateus 22:30 Mateus 22:31 Mateus 22:32 Mateus 22:33 Mateus 22:34 Mateus 22:35 Mateus 22:36 Mateus 22:37 Mateus 22:38 Mateus 22:39 Mateus 22:40 Mateus 22:41 Mateus 22:42 Mateus 22:43 Mateus 22:44 Mateus 22:45 Mateus 22:46 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 22 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    22 A parábola das bodas ( Lc 14.15-24 )  1 Então, Jesus, tomando a # Ap 19.7,9 palavra, tornou a falar-lhes em parábolas, dizendo: 2 O Reino dos céus é semelhante a um certo rei que celebrou as bodas de seu filho.  3 E enviou os seus servos a chamar os convidados para as bodas; e estes não quiseram vir.  4 Depois, enviou outros servos, dizendo: Dizei aos convidados: Eis que tenho o meu jantar preparado,  # Pv 9.2 os meus bois e cevados já mortos, e tudo já pronto; vinde às bodas.  5 Porém eles, não fazendo caso, foram, um para o seu campo, e outro para o seu negócio;  6 e, os outros, apoderando-se dos servos, os ultrajaram e mataram.  7 E o rei, tendo notícias disso, encolerizou-se,  # Dn 9.26; Lc 19.27 e, enviando os seus exércitos, destruiu aqueles homicidas, e incendiou a sua cidade.  8 Então, disse aos servos: As bodas, na verdade, estão preparadas,  # Mt 10.11; At 13.46 mas os convidados não eram dignos.  9 Ide, pois, às saídas dos caminhos e convidai para as bodas a todos os que encontrardes.  10 E os servos, saindo pelos caminhos,  # Mt 13.38 ajuntaram todos quantos encontraram, tanto maus como bons; e a festa nupcial ficou cheia de convidados.  11 E o rei, entrando para ver os convidados, viu ali um homem  # 2Co 5.3; Ef 4.24; Cl 3.10,12; Ap 3.4; 16.15 que não estava trajado com veste nupcial.  12 E disse-lhe: Amigo, como entraste aqui, não tendo veste nupcial? E ele emudeceu.  13 Disse, então, o rei aos servos: Amarrai-o de pés e mãos, levai-o  # Mt 8.12; 20.16 e lançai- o nas trevas exteriores; ali, haverá pranto e ranger de dentes.  14 Porque muitos são chamados, mas poucos, escolhidos. A questão do tributo ( Mc 12.13-17 ; Lc 20.20-26 )  15 Então, retirando-se os fariseus, consultaram entre si como o surpreenderiam em alguma palavra. 16 E enviaram-lhe os seus discípulos, com os herodianos, dizendo: Mestre, bem sabemos que és verdadeiro e ensinas o caminho de Deus, segundo a verdade, sem te importares com quem quer que seja, porque não olhas à aparência dos homens. 17 Dize-nos, pois, que te parece: é lícito pagar o tributo a César ou não? 18 Jesus, porém, conhecendo a sua malícia, disse: Por que me experimentais, hipócritas?  19 Mostrai-me a moeda do tributo. E eles lhe apresentaram um dinheiro. 20 E ele disse-lhes: De quem é esta efígie e esta inscrição?  21 Disseram-lhe eles: De César. Então, ele lhes disse: # Mt 17.25; Rm 13.7 Dai, pois, a César o que é de César e a Deus, o que é de Deus.  22 E eles, ouvindo isso, maravilharam-se e, deixando-o, se retiraram.  23 No mesmo dia, chegaram junto dele os saduceus, # Mc 12.18; Lc 20.27; At 23.8 que dizem não haver ressurreição, e o interrogaram, 24 dizendo: # Dt 25.5 Mestre, Moisés disse: Se morrer alguém, não tendo filhos, casará o seu irmão com a mulher dele e suscitará descendência a seu irmão. 25 Ora, houve entre nós sete irmãos; o primeiro, tendo casado, morreu e, não tendo descendência, deixou sua mulher a seu irmão. 26 Da mesma sorte, o segundo, e o terceiro, até ao sétimo; 27 por fim, depois de todos, morreu também a mulher. 28 Portanto, na ressurreição, de qual dos sete será a mulher, visto que todos a possuíram? 29 Jesus, porém, respondendo, disse-lhes: # Jo 20.9 Errais, não conhecendo as Escrituras, nem o poder de Deus.  30 Porque, na ressurreição, nem casam, nem são dados em casamento;  # 1Jo 3.2 mas serão como os anjos no céu.  31 E, acerca da ressurreição dos mortos, não tendes lido o que Deus vos declarou, dizendo:  32 Eu sou o Deus de Abraão,  # Êx 3.6,16; Mc 12.26; Lc 20.37; At 7.32; Hb 11.16 o Deus de Isaque e o Deus de Jacó? Ora, Deus não é Deus dos mortos, mas dos vivos.  33 E, as turbas, ouvindo isso,  # Mt 7.28 ficaram maravilhadas da sua doutrina. O grande mandamento ( Mc 12.28-34 ; Lc 10.25-27 )  34 E os fariseus, ouvindo que ele fizera emudecer os saduceus, reuniram-se no mesmo lugar. 35 E um deles, doutor da lei, interrogou-o para o experimentar, dizendo: 36 Mestre, qual é o grande mandamento da lei? 37 E Jesus disse-lhe: # Dt 6.5; 10.12; 30.6; Lc 10.27 Amarás o Senhor, teu Deus, de todo o teu coração, e de toda a tua alma, e de todo o teu pensamento.  38 Este é o primeiro e grande mandamento.  39 E o segundo, semelhante a este, é:  # Lv 19.18; Mc 12.31; Rm 13.9; Gl 5.14; Tg 2.8 Amarás o teu próximo como a ti mesmo.  40 Desses dois mandamentos dependem toda a lei e os profetas. Cristo, o Filho de Davi ( Mc 12.35-37 ; Lc 20.41-44 )  41 E, # Mt 7.12; 1Tm 1.5 estando reunidos os fariseus, interrogou-os Jesus, 42 dizendo: Que pensais vós do Cristo? De quem é filho? Eles disseram-lhe: De Davi. 43 Disse-lhes ele: Como é, então, que Davi, em espírito, lhe chama Senhor, dizendo:  44 Disse o Senhor ao meu Senhor:  # Sl 110.1; At 2.34; 1Co 15.25; Hb 1.13; 10.12-13 Assenta-te à minha direita, até que eu ponha os teus inimigos por escabelo de teus pés.  45 Se Davi, pois, lhe chama Senhor, como é seu filho?  46 E ninguém podia # Lc 14.6; 20.40; Mc 12.34 responder-lhe uma palavra, nem, desde aquele dia, ousou mais alguém interrogá-lo.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 22 por Versículo Mateus 22:1 Mateus 22:2 Mateus 22:3 Mateus 22:4 Mateus 22:5 Mateus 22:6 Mateus 22:7 Mateus 22:8 Mateus 22:9 Mateus 22:10 Mateus 22:11 Mateus 22:12 Mateus 22:13 Mateus 22:14 Mateus 22:15 Mateus 22:16 Mateus 22:17 Mateus 22:18 Mateus 22:19 Mateus 22:20 Mateus 22:21 Mateus 22:22 Mateus 22:23 Mateus 22:24 Mateus 22:25 Mateus 22:26 Mateus 22:27 Mateus 22:28 Mateus 22:29 Mateus 22:30 Mateus 22:31 Mateus 22:32 Mateus 22:33 Mateus 22:34 Mateus 22:35 Mateus 22:36 Mateus 22:37 Mateus 22:38 Mateus 22:39 Mateus 22:40 Mateus 22:41 Mateus 22:42 Mateus 22:43 Mateus 22:44 Mateus 22:45 Mateus 22:46 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    23  1 Τότε ὁ Ἰησοῦς ἐλάλησε τοῖς ὄχλοις καὶ τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ, 2 λέγων, Ἐπὶ τῆς Μωσέως καθέδρας ἐκάθισαν οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι· 3 πάντα οὖν ὅσα ἂν εἴπωσιν ὑμῖν τηρεῖν, τηρεῖτε καὶ ποιεῖτε· κατὰ δὲ τὰ ἔργα αὐτῶν μὴ ποιεῖτε, λέγουσι γὰρ καὶ οὐ ποιοῦσι. 4 δεσμεύουσι γὰρ φορτία βαρέα καὶ δυσβάστακτα, καὶ ἐπιτιθέασιν ἐπὶ τοὺς ὤμους τῶν ἀνθρώπων, τῷ δὲ δακτύλῳ αὐτῶν οὐ θέλουσι κινῆσαι αὐτά. 5 πάντα δὲ τὰ ἔργα αὐτῶν ποιοῦσι πρὸς τὸ θεαθῆναι τοῖς ἀνθρώποις· πλατύνουσι δὲ τὰ φυλακτήρια αὐτῶν, καὶ μεγαλύνουσι τὰ κράσπεδα τῶν ἱματίων αὐτῶν· 6 φιλοῦσι τε τὴν πρωτοκλισίαν ἐν τοῖς δείπνοις, καὶ τὰς πρωτοκαθεδρίας ἐν ταῖς συναγωγαῖς, 7 καὶ τοὺς ἀσπασμοὺς ἐν ταῖς ἀγοραῖς, καὶ καλεῖσθαι ὑπὸ τῶν ἀνθρώπων, ῥαββί, ῥαββί· 8 ὑμεῖς δὲ μὴ κληθῆτε ῥαββί·, εἷς γάρ ἐστιν ὑμῶν ὁ καθηγητής, ὁ Χριστός· πάντες δὲ ὑμεῖς ἀδελφοί ἐστε. 9 καὶ πατέρα μὴ καλέσητε ὑμῶν ἐπὶ τῆς γῆς· εἷς γάρ ἐστιν ὁ πατὴρ ὑμῶν, ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς· 10 μηδὲ κληθῆτε καθηγηταί· εἷς γὰρ ὑμῶν ἐστιν ὁ καθηγητὴς, ὁ Χριστὸς. 11 ὁ δὲ μείζων ὑμῶν ἔσται ὑμῶν διάκονος. 12 ὅστις δὲ ὑψώσει ἑαυτὸν, ταπεινωθήσεται· καὶ ὅστις ταπεινώσει ἑαυτόν, ὑψωθήσεται. 13 Οὐαὶ δὲ ὑμῖν, γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι, ὑποκριταί, ὅτι κλείετε τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν ἔμπροσθεν τῶν ἀνθρώπων· ὑμεῖς γὰρ οὐκ εἰσέρχεσθε, οὐδὲ τοὺς εἰσερχομένους ἀφίετε εἰσελθεῖν. 14 Οὐαὶ ὑμῖν, γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι, ὑποκριταί, ὅτι κατεσθίετε τὰς οἰκίας τῶν χηρῶν, καὶ προφάσει μακρὰ προσευχόμενοι· διὰ τοῦτο λήψεσθε περισσότερον κρίμα. 15 Οὐαὶ ὑμῖν, γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι, ὑποκριταί, ὅτι περιάγετε τὴν θάλασσαν καὶ τὴν ξηρὰν ποιῆσαι ἕνα προσήλυτον, καὶ ὅταν γένηται, ποιεῖτε αὐτὸν υἱὸν γεέννης διπλότερον ὑμῶν. 16 Οὐαὶ ὑμῖν, ὁδηγοὶ τυφλοὶ, οἱ λέγοντες, Ὃς ἂν ὀμόσῃ ἐν τῷ ναῷ, οὐδέν ἐστιν· ὃς δ’ ἂν ὀμόσῃ ἐν τῷ χρυσῷ τοῦ ναοῦ, ὀφείλει. 17 μωροὶ καὶ τυφλοί· τίς γὰρ μείζων ἐστίν, ὁ χρυσὸς, ἢ ὁ ναὸς ὁ ἁγιάζων τὸν χρυσόν; 18 καί, Ὃς ἐὰν ὀμόσῃ ἐν τῷ θυσιαστηρίῳ, οὐδέν ἐστιν· ὃς δ’ ἂν ὀμόσῃ ἐν τῷ δώρῳ τῷ ἐπάνω αὐτοῦ, ὀφείλει. 19 μωροὶ καὶ τυφλοί· τί γὰρ μεῖζον, τὸ δῶρον, ἢ τὸ θυσιαστήριον τὸ ἁγιάζον τὸ δῶρον; 20 ὁ οὖν ὀμόσας ἐν τῷ θυσιαστηρίῳ ὀμνύει ἐν αὐτῷ καὶ ἐν πᾶσι τοῖς ἐπάνω αὐτοῦ· 21 καὶ ὁ ὀμόσας ἐν τῷ ναῷ ὀμνύει ἐν αὐτῷ καὶ ἐν τῷ κατοικοῦντι αὐτόν· 22 καὶ ὁ ὀμόσας ἐν τῷ οὐρανῷ ὀμνύει ἐν τῷ θρόνῳ τοῦ Θεοῦ καὶ ἐν τῷ καθημένῳ ἐπάνω αὐτοῦ. 23 Οὐαὶ ὑμῖν, γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι, ὑποκριταί, ὅτι ἀποδεκατοῦτε τὸ ἡδύοσμον καὶ τὸ ἄνηθον καὶ τὸ κύμινον, καὶ ἀφήκατε τὰ βαρύτερα τοῦ νόμου, τὴν κρίσιν καὶ τὸν ἔλεον καὶ τὴν πίστιν· ταῦτα ἔδει ποιῆσαι, κἀκεῖνα μὴ ἀφιέναι. 24 ὁδηγοὶ τυφλοί, οἱ διϋλίζοντες τὸν κώνωπα, τὴν δὲ κάμηλον καταπίνοντες. 25 Οὐαὶ ὑμῖν, γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι, ὑποκριταί, ὅτι καθαρίζετε τὸ ἔξωθεν τοῦ ποτηρίου καὶ τῆς παροψίδος, ἔσωθεν δὲ γέμουσιν ἐξ ἁρπαγῆς καὶ ἀκρασίας. 26 Φαρισαῖε τυφλέ, καθάρισον πρῶτον τὸ ἐντὸς τοῦ ποτηρίου καὶ τῆς παροψίδος, ἵνα γένηται καὶ τὸ ἐκτὸς αὐτῶν καθαρόν. 27 Οὐαὶ ὑμῖν, γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι, ὑποκριταί, ὅτι παρομοιάζετε τάφοις κεκονιαμένοις, οἵτινες ἔξωθεν μὲν φαίνονται ὡραῖοι, ἔσωθεν δὲ γέμουσιν ὀστέων νεκρῶν καὶ πάσης ἀκαθαρσίας. 28 οὕτω καὶ ὑμεῖς ἔξωθεν μὲν φαίνεσθε τοῖς ἀνθρώποις δίκαιοι, ἔσωθεν δὲ μεστοί ἐστε ὑποκρίσεως καὶ ἀνομίας. 29 Οὐαὶ ὑμῖν, γραμματεῖς καὶ Φαρισαῖοι, ὑποκριταί, ὅτι οἰκοδομεῖτε τοὺς τάφους τῶν προφητῶν, καὶ κοσμεῖτε τὰ μνημεῖα τῶν δικαίων, 30 καὶ λέγετε, Εἰ ἤμεν ἐν ταῖς ἡμέραις τῶν πατέρων ἡμῶν, οὐκ ἂν ἤμεν κοινωνοὶ αὐτῶν ἐν τῷ αἵματι τῶν προφητῶν. 31 ὥστε μαρτυρεῖτε ἑαυτοῖς ὅτι υἱοί ἐστε τῶν φονευσάντων τοὺς προφήτας· 32 καὶ ὑμεῖς πληρώσατε τὸ μέτρον τῶν πατέρων ὑμῶν. 33 ὄφεις, γεννήματα ἐχιδνῶν, πῶς φύγητε ἀπὸ τῆς κρίσεως τῆς γεέννης; 34 διὰ τοῦτο, ἰδού, ἐγὼ ἀποστέλλω πρὸς ὑμᾶς προφήτας καὶ σοφοὺς καὶ γραμματεῖς· καὶ ἐξ αὐτῶν ἀποκτενεῖτε καὶ σταυρώσετε, καὶ ἐξ αὐτῶν μαστιγώσετε ἐν ταῖς συναγωγαῖς ὑμῶν καὶ διώξετε ἀπὸ πόλεως εἰς πόλιν· 35 ὅπως ἔλθῃ ἐφ’ ὑμᾶς πᾶν αἷμα δίκαιον ἐκχυνόμενον ἐπὶ τῆς γῆς, ἀπὸ τοῦ αἵματος Ἄβελ τοῦ δικαίου, ἕως τοῦ αἵματος Ζαχαρίου υἱοῦ Βαραχίου, ὃν ἐφονεύσατε μεταξὺ τοῦ ναοῦ καὶ τοῦ θυσιαστηρίου. 36 ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ἥξει ταῦτα πάντα ἐπὶ τὴν γενεὰν ταύτην. 37 Ἰερουσαλήμ, Ἰερουσαλήμ, ἡ ἀποκτείνουσα τοὺς προφήτας καὶ λιθοβολοῦσα τοὺς ἀπεσταλμένους πρὸς αὐτήν, ποσάκις ἠθέλησα ἐπισυναγαγεῖν τὰ τέκνα σου, ὃν τρόπον ἐπισυνάγει ὄρνις τὰ νοσσία ἑαυτῆς ὑπὸ τὰς πτέρυγας, καὶ οὐκ ἠθελήσατε. 38 ἰδού, ἀφίεται ὑμῖν ὁ οἶκος ὑμῶν ἔρημος. 39 λέγω γὰρ ὑμῖν, Οὐ μή με ἴδητε ἀπ’ ἄρτι, ἕως ἂν εἴπητε, Εὐλογημένος ὁ ἐρχόμενος ἐν ὀνόματι Κυρίου.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 23:39 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 23 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    23 Jesus Condena a Hipocrisia dos Fariseus e dos Mestres da Lei  1 Então, Jesus disse à multidão e aos seus discípulos: 2 “Os mestres da lei e os fariseus se assentam na cadeira de Moisés. 3 Obedeçam-lhes e façam tudo o que eles dizem a vocês. Mas não façam o que eles fazem, pois não praticam o que pregam. 4 Eles atam fardos pesados e os colocam sobre os ombros dos homens, mas eles mesmos não estão dispostos a levantar um só dedo para movê-los.  5 “Tudo o que fazem é para serem vistos pelos homens. Eles fazem seus filactérios # 23.5 Isto é, tefilins, pequenas caixas que continham textos bíblicos, presas na testa e nos braços. bem largos e as franjas de suas vestes bem longas; 6 gostam do lugar de honra nos banquetes e dos assentos mais importantes nas sinagogas, 7 de serem saudados nas praças e de serem chamados mestres # 23.7 Isto é, rabis. .  8 “Mas vocês não devem ser chamados mestres; um só é o Mestre de vocês, e todos vocês são irmãos. 9 A ninguém na terra chamem ‘pai’, porque vocês só têm um Pai, aquele que está nos céus. 10 Tampouco vocês devem ser chamados ‘chefes’, porquanto vocês têm um só Chefe, o Cristo. 11 O maior entre vocês deverá ser servo. 12 Pois todo aquele que a si mesmo se exaltar será humilhado, e todo aquele que a si mesmo se humilhar será exaltado.  13 “Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Vocês fecham o Reino dos céus diante dos homens! Vocês mesmos não entram, nem deixam entrar aqueles que gostariam de fazê-lo.  14 “Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Vocês devoram as casas das viúvas e, para disfarçar, fazem longas orações. Por isso serão castigados mais severamente. # 23.14 Vários manuscritos não trazem o versículo 14.  15 “Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas, porque percorrem terra e mar para fazer um convertido e, quando conseguem, vocês o tornam duas vezes mais filho do inferno do que vocês.  16 “Ai de vocês, guias cegos!, pois dizem: ‘Se alguém jurar pelo santuário, isto nada significa; mas, se alguém jurar pelo ouro do santuário, está obrigado por seu juramento’. 17 Cegos insensatos! Que é mais importante: o ouro ou o santuário que santifica o ouro? 18 Vocês também dizem: ‘Se alguém jurar pelo altar, isto nada significa; mas, se alguém jurar pela oferta que está sobre ele, está obrigado por seu juramento’. 19 Cegos! Que é mais importante: a oferta, ou o altar que santifica a oferta? 20 Portanto, aquele que jurar pelo altar jura por ele e por tudo o que está sobre ele. 21 E o que jurar pelo santuário jura por ele e por aquele que nele habita. 22 E aquele que jurar pelos céus jura pelo trono de Deus e por aquele que nele se assenta.  23 “Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Vocês dão o dízimo da hortelã, do endro e do cominho, mas têm negligenciado os preceitos mais importantes da lei: a justiça, a misericórdia e a fidelidade. Vocês devem praticar estas coisas, sem omitir aquelas. 24 Guias cegos! Vocês coam um mosquito e engolem um camelo.  25 “Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Vocês limpam o exterior do copo e do prato, mas por dentro eles estão cheios de ganância e cobiça. 26 Fariseu cego! Limpe primeiro o interior do copo e do prato, para que o exterior também fique limpo.  27 “Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Vocês são como sepulcros caiados: bonitos por fora, mas por dentro estão cheios de ossos e de todo tipo de imundície. 28 Assim são vocês: por fora parecem justos ao povo, mas por dentro estão cheios de hipocrisia e maldade.  29 “Ai de vocês, mestres da lei e fariseus, hipócritas! Vocês edificam os túmulos dos profetas e adornam os monumentos dos justos. 30 E dizem: ‘Se tivéssemos vivido no tempo dos nossos antepassados, não teríamos tomado parte com eles no derramamento do sangue dos profetas’. 31 Assim, testemunham contra vocês mesmos que são descendentes dos que assassinaram os profetas. 32 Acabem, pois, de encher a medida do pecado dos seus antepassados!  33 “Serpentes! Raça de víboras! Como vocês escaparão da condenação ao inferno? 34 Por isso, eu estou enviando profetas, sábios e mestres. A uns vocês matarão e crucificarão; a outros açoitarão nas sinagogas de vocês e perseguirão de cidade em cidade. 35 E, assim, sobre vocês recairá todo o sangue justo derramado na terra, desde o sangue do justo Abel, até o sangue de Zacarias, filho de Baraquias, a quem vocês assassinaram entre o santuário e o altar. 36 Eu asseguro que tudo isso sobrevirá a esta geração.  37 “Jerusalém, Jerusalém, você, que mata os profetas e apedreja os que são enviados a vocês! Quantas vezes eu quis reunir os seus filhos, como a galinha reúne os seus pintinhos debaixo das suas asas, mas vocês não quiseram. 38 Eis que a casa de vocês ficará deserta. 39 Pois eu digo que vocês não me verão mais, até que digam: ‘Bendito é o que vem em nome do Senhor’ # 23.39 Sl 118.26 ”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 23 por Versículo Mateus 23:1 Mateus 23:2 Mateus 23:3 Mateus 23:4 Mateus 23:5 Mateus 23:6 Mateus 23:7 Mateus 23:8 Mateus 23:9 Mateus 23:10 Mateus 23:11 Mateus 23:12 Mateus 23:13 Mateus 23:14 Mateus 23:15 Mateus 23:16 Mateus 23:17 Mateus 23:18 Mateus 23:19 Mateus 23:20 Mateus 23:21 Mateus 23:22 Mateus 23:23 Mateus 23:24 Mateus 23:25 Mateus 23:26 Mateus 23:27 Mateus 23:28 Mateus 23:29 Mateus 23:30 Mateus 23:31 Mateus 23:32 Mateus 23:33 Mateus 23:34 Mateus 23:35 Mateus 23:36 Mateus 23:37 Mateus 23:38 Mateus 23:39 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 23 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    23 Jesus censura os escribas e fariseus  1 Então, falou Jesus à multidão e aos seus discípulos, 2 dizendo: # Ne 8.4,8; Ml 2.7; Mc 12.38; Lc 20.45 Na cadeira de Moisés, estão assentados os escribas e fariseus.  3 Observai, pois, e praticai tudo o que vos disserem; mas não procedais em conformidade com as suas obras,  # Rm 2.19 porque dizem e não praticam.  4 Pois atam fardos pesados e difíceis de suportar,  # Lc 11.46; At 15.10; Gl 6.13 e os põem sobre os ombros dos homens; eles, porém, nem com o dedo querem movê-los.  5 E fazem todas as obras  # Mt 6.1-2,5,16 a fim de serem vistos pelos homens, pois trazem largos filactérios, e alargam as franjas  # Nm 15.38; Dt 6.8; 22.12; Pv 3.3 das suas vestes,  6 e amam os primeiros lugares nas ceias,  # Mc 12.38; Lc 11.43; 3Jo 9 e as primeiras cadeiras nas sinagogas,  7 e as saudações nas praças, e o serem chamados pelos homens: — Rabi, Rabi.  8 Vós, porém, não queirais ser chamados Rabi,  # Tg 3.1; 2Co 1.24; 1Pe 5.3 porque um só é o vosso Mestre, a saber, o Cristo, e todos vós sois irmãos.  9 E a ninguém na terra chameis vosso pai,  # Ml 1.6 porque um só é o vosso Pai, o qual está nos céus.  10 Nem vos chameis mestres, porque um só é o vosso Mestre, que é o Cristo.  11 Porém  # Mt 20.26-27 o maior dentre vós será vosso servo.  12 E o que a si mesmo se exaltar  # Jó 22.29; Pv 15.33; Lc 14.11; Tg 4.6; 1Pe 5.5 será humilhado; e o que a si mesmo se humilhar será exaltado.  13  Mas ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas!  # Lc 11.52 Pois que fechais aos homens o Reino dos céus; e nem vós entrais, nem deixais entrar aos que estão entrando.  14  Ai de vós, escribas e fariseus,  # Mc 12.40; Lc 20.47; 2Tm 3.6; Tt 1.11 hipócritas! Pois que devorais as casas das viúvas, sob pretexto de prolongadas orações; por isso, sofrereis mais rigoroso juízo.  15  Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Pois que percorreis o mar e a terra para fazer um prosélito; e, depois de o terdes feito, o fazeis filho do inferno duas vezes mais do que vós.  16  Ai de vós, condutores cegos!  # Mt 15.14; 5.33-34; 23.24 Pois que dizeis: Qualquer que jurar pelo templo, isso nada é; mas o que jurar pelo ouro do templo, esse é devedor.  17 Insensatos e cegos! Pois qual é maior: o ouro  # Êx 30.29 ou o templo, que santifica o ouro?  18 E aquele que jurar pelo altar, isso nada é; mas aquele que jurar pela oferta que está sobre o altar, esse é devedor.  19 Insensatos e cegos! Pois qual é maior: a oferta  # Êx 29.37 ou o altar, que santifica a oferta?  20 Portanto, o que jurar pelo altar jura por ele e por tudo o que sobre ele está.  21 E o que jurar pelo templo jura por ele  # 1Rs 8.13; 2Cr 6.2; Sl 26.8 e por aquele que nele habita.  22 E o que jurar pelo céu jura pelo trono de Deus  # Sl 11.4; Mt 5.34; At 7.49 e por aquele que está assentado nele.  23  Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas!  # Lc 11.42; 1Rs 15.22; Os 6.6; Mq 6.8; Mt 9.13 Pois que dais o dízimo da hortelã, do endro e do cominho e desprezais o mais importante da lei, o juízo, a misericórdia e a fé; deveis, porém, fazer essas coisas e não omitir aquelas.  24 Condutores cegos! Coais um mosquito e engolis um camelo.  25  Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas!  # Mc 7.4; Lc 11.39 Pois que limpais o exterior do copo e do prato, mas o interior está cheio de rapina e de iniquidade.  26 Fariseu cego! Limpa primeiro o interior do copo e do prato, para que também o exterior fique limpo.  27  Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas!  # Lc 11.44; At 23.3 Pois que sois semelhantes aos sepulcros caiados, que por fora realmente parecem formosos, mas interiormente estão cheios de ossos de mortos e de toda imundícia.  28 Assim, também vós exteriormente pareceis justos aos homens, mas interiormente estais cheios de hipocrisia e de iniquidade.  29  Ai de vós,  # Lc 11.47 escribas e fariseus, hipócritas! Pois que edificais os sepulcros dos profetas e adornais os monumentos dos justos  30 e dizeis: Se existíssemos no tempo de nossos pais, nunca nos associaríamos com eles para derramar o sangue dos profetas.  31 Assim,  # At 7.51-52; 1Ts 2.15 vós mesmos testificais que sois filhos dos que mataram os profetas.  32 Enchei  # Gn 15.16; 1Ts 2.16 vós, pois, a medida de vossos pais.  33 Serpentes,  # Mt 3.7; 12.34 raça de víboras! Como escapareis da condenação do inferno?  34 Portanto, eis que  # Mt 21.34; 10.17; Lc 11.49; At 5.40; 7.58; 22.19; 2Co 11.24-25 eu vos envio profetas, sábios e escribas; e a uns deles matareis e crucificareis; e a outros deles açoitareis nas vossas sinagogas e os perseguireis de cidade em cidade,  35 para que sobre vós caia todo o sangue justo,  # Ap 18.24; Gn 4.8; 1Jo 3.12; 2Cr 24.20 que foi derramado sobre a terra, desde o sangue de Abel, o justo, até ao sangue de Zacarias, filho de Baraquias, que matastes entre o santuário e o altar.  36 Em verdade vos digo que todas essas coisas hão de vir sobre esta geração.  37  Jerusalém, Jerusalém,  # Lc 13.34; 2Cr 24.21; Dt 32.11; Sl 17.8; 91.4 que matas os profetas e apedrejas os que te são enviados! Quantas vezes quis eu ajuntar os teus filhos, como a galinha ajunta os seus pintos debaixo das asas, e tu não quiseste!  38 Eis que a vossa casa vos ficará deserta.  39 Porque eu vos digo que, desde agora, me não vereis mais, até que digais:  # Sl 118.16; Mt 21.9 Bendito o que vem em nome do Senhor!    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 23 por Versículo Mateus 23:1 Mateus 23:2 Mateus 23:3 Mateus 23:4 Mateus 23:5 Mateus 23:6 Mateus 23:7 Mateus 23:8 Mateus 23:9 Mateus 23:10 Mateus 23:11 Mateus 23:12 Mateus 23:13 Mateus 23:14 Mateus 23:15 Mateus 23:16 Mateus 23:17 Mateus 23:18 Mateus 23:19 Mateus 23:20 Mateus 23:21 Mateus 23:22 Mateus 23:23 Mateus 23:24 Mateus 23:25 Mateus 23:26 Mateus 23:27 Mateus 23:28 Mateus 23:29 Mateus 23:30 Mateus 23:31 Mateus 23:32 Mateus 23:33 Mateus 23:34 Mateus 23:35 Mateus 23:36 Mateus 23:37 Mateus 23:38 Mateus 23:39 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    24  1 Καὶ ἐξελθὼν ὁ Ἰησοῦς ἐπορεύετο ἀπὸ τοῦ ἱεροῦ· καὶ προσῆλθον οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἐπιδεῖξαι αὐτῷ τὰς οἰκοδομὰς τοῦ ἱεροῦ 2 ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Οὐ βλέπετε πάντα ταῦτα; ἀμὴν λέγω ὑμῖν, οὐ μὴ ἀφεθῇ ὧδε λίθος ἐπὶ λίθον, ὃς οὐ μὴ καταλυθήσεται. 3 Καθημένου δὲ αὐτοῦ ἐπὶ τοῦ ὄρους τῶν ἐλαιῶν, προσῆλθον αὐτῷ οἱ μαθηταὶ κατ’ ἰδίαν, λέγοντες, Εἰπὲ ἡμῖν, πότε ταῦτα ἔσται καὶ τί τὸ σημεῖον τῆς σῆς παρουσίας, καὶ τῆς συντελείας τοῦ αἰῶνος 4 καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Βλέπετε, μή τις ὑμᾶς πλανήσῃ 5 πολλοὶ γὰρ ἐλεύσονται ἐπὶ τῷ ὀνόματί μου, λέγοντες, Ἐγώ εἰμι ὁ Χριστός· καὶ πολλοὺς πλανήσουσι. 6 μελλήσετε δὲ ἀκούειν πολέμους καὶ ἀκοὰς πολέμων· ὁρᾶτε, μὴ θροεῖσθε· δεῖ γὰρ πάντα γενέσθαι· ἀλλ’ οὔπω ἐστὶ τὸ τέλος. 7 ἐγερθήσεται γὰρ ἔθνος ἐπὶ ἔθνος, καὶ βασιλεία ἐπὶ βασιλείαν· καὶ ἔσονται λιμοὶ καὶ λοιμοὶ καὶ σεισμοὶ κατὰ τόπους 8 πάντα δὲ ταῦτα ἀρχὴ ὠδίνων. 9 τότε παραδώσουσιν ὑμᾶς εἰς θλῖψιν, καὶ ἀποκτενοῦσιν ὑμᾶς· καὶ ἔσεσθε μισούμενοι ὑπὸ πάντων τῶν ἐθνῶν διὰ τὸ ὄνομά μου. 10 καὶ τότε σκανδαλισθήσονται πολλοί, καὶ ἀλλήλους παραδώσουσι, καὶ μισήσουσιν ἀλλήλους. 11 καὶ πολλοὶ ψευδοπροφῆται ἐγερθήσονται, καὶ πλανήσουσι πολλούς. 12 καὶ διὰ τὸ πληθυνθῆναι τὴν ἀνομίαν, ψυγήσεται ἡ ἀγάπη τῶν πολλῶν· 13 ὁ δὲ ὑπομείνας εἰς τέλος, οὗτος σωθήσεται. 14 καὶ κηρυχθήσεται τοῦτο τὸ εὐαγγέλιον τῆς βασιλείας ἐν ὅλῃ τῇ οἰκουμένῃ εἰς μαρτύριον πᾶσι τοῖς ἔθνεσι· καὶ τότε ἥξει τὸ τέλος. 15 Ὅταν οὖν ἴδητε τὸ βδέλυγμα τῆς ἐρημώσεως, τὸ ῥηθὲν διὰ Δανιὴλ τοῦ προφήτου, ἑστὼς ἐν τόπῳ ἁγίῳ, ὁ ἀναγινώσκων νοείτω, 16 τότε οἱ ἐν τῇ Ἰουδαίᾳ φευγέτωσαν ἐπί τὰ ὄρη· 17 ὁ ἐπὶ τοῦ δώματος μὴ καταβαινέτω ἆραι τι ἐκ τῆς οἰκίας αὐτοῦ· 18 καὶ ὁ ἐν τῷ ἀγρῷ μὴ ἐπιστρεψάτω ὀπίσω ἆραι τὰ ἱμάτια αὐτοῦ. 19 οὐαὶ δὲ ταῖς ἐν γαστρὶ ἐχούσαις καὶ ταῖς θηλαζούσαις ἐν ἐκείναις ταῖς ἡμέραις. 20 προσεύχεσθε δὲ ἵνα μὴ γένηται ἡ φυγὴ ὑμῶν χειμῶνος, μηδὲ ἐν σαββάτῳ. 21 ἔσται γὰρ τότε θλῖψις μεγάλη, οἵα οὐ γέγονεν ἀπ’ ἀρχῆς κόσμου ἕως τοῦ νῦν, οὐδ’ οὐ μὴ γένηται. 22 καὶ εἰ μὴ ἐκολοβώθησαν αἱ ἡμέραι ἐκεῖναι, οὐκ ἂν ἐσώθη πᾶσα σάρξ· διὰ δὲ τοὺς ἐκλεκτοὺς κολοβωθήσονται αἱ ἡμέραι ἐκεῖναι. 23 τότε ἐάν τις ὑμῖν εἴπῃ, Ἰδού, ὧδε ὁ Χριστός, ἤ ὧδε, μὴ πιστεύσητε. 24 ἐγερθήσονται γὰρ ψευδόχριστοι καὶ ψευδοπροφῆται, καὶ δώσουσι σημεῖα μεγάλα καὶ τέρατα, ὥστε πλανῆσαι, εἰ δυνατόν, καὶ τοὺς ἐκλεκτούς. 25 ἰδού, προείρηκα ὑμῖν. 26 ἐὰν οὖν εἴπωσιν ὑμῖν, Ἰδού, ἐν τῇ ἐρήμῳ ἐστί, μὴ ἐξέλθητε· Ἰδού, ἐν τοῖς ταμείοις, μὴ πιστεύσητε. 27 ὥσπερ γὰρ ἡ ἀστραπὴ ἐξέρχεται ἀπὸ ἀνατολῶν καὶ φαίνεται ἕως δυσμῶν, οὕτως ἔσται καὶ ἡ παρουσία τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου. 28 ὅπου γὰρ ἐὰν ᾖ τὸ πτῶμα, ἐκεῖ συναχθήσονται οἱ ἀετοί. 29 Εὐθέως δὲ μετὰ τὴν θλῖψιν τῶν ἡμερῶν ἐκείνων, ὁ ἥλιος σκοτισθήσεται, καὶ ἡ σελήνη οὐ δώσει τὸ φέγγος αὐτῆς, καὶ οἱ ἀστέρες πεσοῦνται ἀπὸ τοῦ οὐρανοῦ, καὶ αἱ δυνάμεις τῶν οὐρανῶν σαλευθήσονται. 30 καὶ τότε φανήσεται τὸ σημεῖον τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου ἐν τῷ οὐρανῷ· καὶ τότε κόψονται πᾶσαι αἱ φυλαὶ τῆς γῆς, καὶ ὄψονται τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου ἐρχόμενον ἐπὶ τῶν νεφελῶν τοῦ οὐρανοῦ μετὰ δυνάμεως καὶ δόξης πολλῆς. 31 καὶ ἀποστελεῖ τοὺς ἀγγέλους αὐτοῦ μετὰ σάλπιγγος φωνῆς μεγάλης, καὶ ἐπισυνάξουσι τοὺς ἐκλεκτοὺς αὐτοῦ ἐκ τῶν τεσσάρων ἀνέμων, ἀπ’ ἄκρων οὐρανῶν ἕως ἄκρων αὐτῶν. 32 Ἀπὸ δὲ τῆς συκῆς μάθετε τὴν παραβολήν· ὅταν ἤδη ὁ κλάδος αὐτῆς γένηται ἁπαλός, καὶ τὰ φύλλα ἐκφύῃ, γινώσκετε ὅτι ἐγγὺς τὸ θέρος· 33 οὕτω καὶ ὑμεῖς, ὅταν ἴδητε πάντα ταῦτα, γινώσκετε ὅτι ἐγγύς ἐστιν ἐπὶ θύραις. 34 ἀμὴν λέγω ὑμῖν, οὐ μὴ παρέλθῃ ἡ γενεὰ αὕτη, ἕως ἂν πάντα ταῦτα γένηται. 35 ὁ οὐρανὸς καὶ ἡ γῆ παρελεύσονται, οἱ δὲ λόγοι μου οὐ μὴ παρέλθωσι. 36 περὶ δὲ τῆς ἡμέρας ἐκείνης καὶ τῆς ὥρας οὐδεὶς οἶδεν, οὐδὲ οἱ ἄγγελοι τῶν οὐρανῶν, εἰ μὴ ὁ πατήρ μου μόνος. 37 ὥσπερ δὲ αἱ ἡμέραι τοῦ Νῶε, οὕτως ἔσται καὶ ἡ παρουσία τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου. 38 ὥσπερ γὰρ ἦσαν ἐν ταῖς ἡμέραις ταῖς πρὸ τοῦ κατακλυσμοῦ τρώγοντες καὶ πίνοντες, γαμοῦντες καὶ ἐκγαμίζοντες, ἄχρι ἧς ἡμέρας εἰσῆλθε Νῶε εἰς τὴν κιβωτόν, 39 καὶ οὐκ ἔγνωσαν, ἕως ἦλθεν ὁ κατακλυσμὸς καὶ ἦρεν ἅπαντας, οὕτως ἔσται καὶ ἡ παρουσία τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου. 40 τότε δύο ἔσονται ἐν τῷ ἀγρῷ· ὁ εἷς παραλαμβάνεται, καὶ ὁ εἷς ἀφίεται 41 δύο ἀλήθουσαι ἐν τῷ μύλωνι· μία παραλαμβάνεται, καὶ μία ἀφίεται. 42 γρηγορεῖτε οὖν, ὅτι οὐκ οἴδατε ποίᾳ ὥρᾳ ὁ Κύριος ὑμῶν ἔρχεται. 43 ἐκεῖνο δὲ γινώσκετε, ὅτι εἰ ᾔδει ὁ οἰκοδεσπότης ποίᾳ φυλακῇ ὁ κλέπτης ἔρχεται, ἐγρηγόρησεν ἂν, καὶ οὐκ ἂν εἴασε διορυγῆναι τὴν οἰκίαν αὐτοῦ. 44 διὰ τοῦτο καὶ ὑμεῖς γίνεσθε ἕτοιμοι· ὅτι ᾗ ὥρα οὐ δοκεῖτε, ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἔρχεται. 45 τίς ἄρα ἐστὶν ὁ πιστὸς δοῦλος καὶ φρόνιμος, ὃν κατέστησεν ὁ κύριος αὐτοῦ ἐπὶ τῆς θεραπείας αὐτοῦ, τοῦ διδόναι αὐτοῖς τὴν τροφὴν ἐν καιρῷ; 46 μακάριος ὁ δοῦλος ἐκεῖνος, ὃν ἐλθὼν ὁ κύριος αὐτοῦ εὑρήσει ποιοῦντα οὕτως. 47 ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ὅτι ἐπὶ πᾶσι τοῖς ὑπάρχουσιν αὐτοῦ καταστήσει αὐτόν. 48 ἐὰν δὲ εἴπῃ ὁ κακὸς δοῦλος ἐκεῖνος ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ, Χρονίζει ὁ κύριος μου ἐλθεῖν, 49 καὶ ἄρξηται τύπτειν τοὺς συνδούλους, ἐσθίειν δὲ καὶ πίνειν μετὰ τῶν μεθυόντων, 50 ἥξει ὁ κύριος τοῦ δούλου ἐκείνου ἐν ἡμέρᾳ ᾗ οὐ προσδοκᾷ, καὶ ἐν ὥρᾳ ᾗ οὐ γινώσκει, 51 καὶ διχοτομήσει αὐτὸν, καὶ τὸ μέρος αὐτοῦ μετὰ τῶν ὑποκριτῶν θήσει· ἐκεῖ ἔσται ὁ κλαυθμὸς καὶ ὁ βρυγμὸς τῶν ὀδόντων.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:39 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:40 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:41 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:42 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:43 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:44 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:45 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:46 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:47 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:48 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:49 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:50 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 24:51 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 24 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    24 O Sinal do Fim dos Tempos ( Mc 13.1-31 ; Lc 21.5-37 )  1 Jesus saiu do templo e, enquanto caminhava, seus discípulos aproximaram-se dele para lhe mostrar as construções do templo. 2 “Vocês estão vendo tudo isto?”, perguntou ele. “Eu garanto que não ficará aqui pedra sobre pedra; serão todas derrubadas”.  3 Tendo Jesus se assentado no monte das Oliveiras, os discípulos dirigiram-se a ele em particular e disseram: “Dize-nos, quando acontecerão essas coisas? E qual será o sinal da tua vinda e do fim dos tempos?”  4 Jesus respondeu: “Cuidado, que ninguém os engane. 5 Pois muitos virão em meu nome, dizendo: ‘Eu sou o Cristo!’ e enganarão a muitos. 6 Vocês ouvirão falar de guerras e rumores de guerras, mas não tenham medo. É necessário que tais coisas aconteçam, mas ainda não é o fim. 7 Nação se levantará contra nação, e reino contra reino. Haverá fomes e terremotos em vários lugares. 8 Tudo isso será o início das dores.  9 “Então eles os entregarão para serem perseguidos e condenados à morte, e vocês serão odiados por todas as nações por minha causa. 10 Naquele tempo, muitos ficarão escandalizados, trairão e odiarão uns aos outros, 11 e numerosos falsos profetas surgirão e enganarão a muitos. 12 Devido ao aumento da maldade, o amor de muitos esfriará, 13 mas aquele que perseverar até o fim será salvo. 14 E este evangelho do Reino será pregado em todo o mundo como testemunho a todas as nações, e então virá o fim.  15 “Assim, quando vocês virem ‘o sacrilégio terrível’ # 24.15 Dn 9.27; 11.31; 12.11 , do qual falou o profeta Daniel, no Lugar Santo—quem lê, entenda— 16 então, os que estiverem na Judeia fujam para os montes. 17 Quem estiver no telhado de sua casa não desça para tirar dela coisa alguma. 18 Quem estiver no campo não volte para pegar seu manto. 19 Como serão terríveis aqueles dias para as grávidas e para as que estiverem amamentando! 20 Orem para que a fuga de vocês não aconteça no inverno nem no sábado. 21 Porque haverá então grande tribulação, como nunca houve desde o princípio do mundo até agora, nem jamais haverá. 22 Se aqueles dias não fossem abreviados, ninguém sobreviveria # 24.22 Ou seria salvo ; mas, por causa dos eleitos, aqueles dias serão abreviados. 23 Se, então, alguém disser: ‘Vejam, aqui está o Cristo!’ ou: ‘Ali está ele!’, não acreditem. 24 Pois aparecerão falsos cristos e falsos profetas que realizarão grandes sinais e maravilhas para, se possível, enganar até os eleitos. 25 Vejam que eu os avisei antecipadamente.  26 “Assim, se alguém disser: ‘Ele está lá, no deserto!’, não saiam; ou: ‘Ali está ele, dentro da casa!’, não acreditem. 27 Porque assim como o relâmpago sai do Oriente e se mostra no Ocidente, assim será a vinda do Filho do homem. 28 Onde houver um cadáver, aí se ajuntarão os abutres.  29 “Imediatamente após a tribulação daqueles dias “ ‘o sol escurecerá, e a lua não dará a sua luz; as estrelas cairão do céu, e os poderes celestes serão abalados’ # 24.29 Is 13.10; 34.4 .  30 “Então aparecerá no céu o sinal do Filho do homem, e todas as nações da terra se lamentarão e verão o Filho do homem vindo nas nuvens do céu com poder e grande glória. 31 E ele enviará os seus anjos com grande som de trombeta, e estes reunirão os seus eleitos dos quatro ventos, de uma a outra extremidade dos céus.  32 “Aprendam a lição da figueira: quando seus ramos se renovam e suas folhas começam a brotar, vocês sabem que o verão está próximo. 33 Assim também, quando virem todas estas coisas, saibam que ele está próximo, às portas. 34 Eu asseguro a vocês que não passará esta geração até que todas estas coisas aconteçam. 35 Os céus e a terra passarão, mas as minhas palavras jamais passarão. O Dia e a Hora São Desconhecidos ( Mc 13.32-37 )  36 “Quanto ao dia e à hora ninguém sabe, nem os anjos dos céus, nem o Filho # 24.36 Alguns manuscritos não trazem nem o Filho . , senão somente o Pai. 37 Como foi nos dias de Noé, assim também será na vinda do Filho do homem. 38 Pois nos dias anteriores ao Dilúvio, o povo vivia comendo e bebendo, casando-se e dando-se em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca; 39 e eles nada perceberam, até que veio o Dilúvio e os levou a todos. Assim acontecerá na vinda do Filho do homem. 40 Dois homens estarão no campo: um será levado e o outro deixado. 41 Duas mulheres estarão trabalhando num moinho: uma será levada e a outra deixada.  42 “Portanto, vigiem, porque vocês não sabem em que dia virá o seu Senhor. 43 Mas entendam isto: se o dono da casa soubesse a que hora da noite o ladrão viria, ele ficaria de guarda e não deixaria que a sua casa fosse arrombada. 44 Assim, vocês também precisam estar preparados, porque o Filho do homem virá numa hora em que vocês menos esperam.  45 “Quem é, pois, o servo fiel e sensato, a quem seu senhor encarrega dos demais servos de sua casa para lhes dar alimento no tempo devido? 46 Feliz o servo que seu senhor encontrar fazendo assim quando voltar. 47 Garanto que ele o encarregará de todos os seus bens. 48 Mas suponham que esse servo seja mau e diga a si mesmo: ‘Meu senhor está demorando’, 49 e então comece a bater em seus conservos e a comer e a beber com os beberrões. 50 O senhor daquele servo virá num dia em que ele não o espera e numa hora que não sabe. 51 Ele o punirá severamente # 24.51 Grego: cortará ao meio. e lhe dará lugar com os hipócritas, onde haverá choro e ranger de dentes.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 24 por Versículo Mateus 24:1 Mateus 24:2 Mateus 24:3 Mateus 24:4 Mateus 24:5 Mateus 24:6 Mateus 24:7 Mateus 24:8 Mateus 24:9 Mateus 24:10 Mateus 24:11 Mateus 24:12 Mateus 24:13 Mateus 24:14 Mateus 24:15 Mateus 24:16 Mateus 24:17 Mateus 24:18 Mateus 24:19 Mateus 24:20 Mateus 24:21 Mateus 24:22 Mateus 24:23 Mateus 24:24 Mateus 24:25 Mateus 24:26 Mateus 24:27 Mateus 24:28 Mateus 24:29 Mateus 24:30 Mateus 24:31 Mateus 24:32 Mateus 24:33 Mateus 24:34 Mateus 24:35 Mateus 24:36 Mateus 24:37 Mateus 24:38 Mateus 24:39 Mateus 24:40 Mateus 24:41 Mateus 24:42 Mateus 24:43 Mateus 24:44 Mateus 24:45 Mateus 24:46 Mateus 24:47 Mateus 24:48 Mateus 24:49 Mateus 24:50 Mateus 24:51 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 24 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    24 O sermão profético. O princípio das dores ( Mc 13.1-13 ; Lc 21.5-36 )  1 E, quando Jesus ia saindo do templo, aproximaram-se dele os seus discípulos para lhe mostrarem a estrutura do templo. 2 Jesus, porém, lhes disse: Não vedes tudo isto? Em verdade vos digo  # 1Rs 9.7; Jr 26.18; Mq 3.12; Lc 19.44 que não ficará aqui pedra sobre pedra que não seja derribada.  3 E, estando assentado no monte das Oliveiras, # Mc 13.3; 1Ts 5.1 chegaram-se a ele os seus discípulos, em particular, dizendo: Dize-nos quando serão essas coisas e que sinal haverá da tua vinda e do fim do mundo? 4 E Jesus, respondendo, disse-lhes: # Ef 5.6; Cl 2.8,18; 2Ts 2.3; 1Jo 4.1 Acautelai-vos, que ninguém vos engane,  5 porque  # Jr 14.14; 23.21; Jo 5.43 muitos virão em meu nome, dizendo: Eu sou o Cristo; e enganarão a muitos.  6 E ouvireis de guerras e de rumores de guerras; olhai, não vos assusteis, porque é mister que isso tudo aconteça, mas ainda não é o fim.  7 Porquanto se levantará nação contra nação, e reino contra reino,  # 2Cr 15.6; Is 19.2; Ag 2.23; Zc 14.13 e haverá fomes, e pestes, e terremotos, em vários lugares.  8 Mas todas essas coisas são o princípio das dores.  9 Então, vos hão de entregar para serdes atormentados  # Mt 10.17; Mc 13.9; Lc 21.21; Jo 15.20; At 4.2; 1Pe 4.16; Ap 2.10 e matar-vos-ão; e sereis odiados de todas as gentes por causa do meu nome.  10 Nesse tempo, muitos serão escandalizados,  # Mt 11.6; 13.57; 2Tm 1.15; 4.9,16 e trair-se-ão uns aos outros, e uns aos outros se aborrecerão.  11 E surgirão muitos falsos profetas  # Mt 7.15; At 20.29; 2Pe 2.1; 1Tm 4.1 e enganarão a muitos.  12 E, por se multiplicar a iniquidade, o amor de muitos se esfriará.  13 Mas aquele que perseverar até ao fim  # Mt 10.22; Mc 13.13; Hb 3.6,14; Ap 2.10 será salvo.  14 E este evangelho do Reino será pregado em todo o mundo,  # Mt 4.23; 9.35; Rm 10.18; Cl 1.6,23 em testemunho a todas as gentes, e então virá o fim. O sermão continua. A grande tribulação  15  Quando, pois, virdes que a abominação da desolação,  # Mc 13.14; Lc 21.20; Dn 9.27; 12.11 de que falou o profeta Daniel, está no lugar santo (quem lê, que entenda),  16 então, os que estiverem na Judeia, que fujam para os montes;  17 e quem estiver sobre o telhado não desça a tirar alguma coisa de sua casa;  18 e quem estiver no campo não volte atrás a buscar as suas vestes.  19 Mas ai das grávidas  # Lc 23.29 e das que amamentarem naqueles dias!  20 E orai para que a vossa fuga não aconteça no inverno nem no sábado,  21 porque  # Dn 9.26; 12.1; Jl 2.2 haverá, então, grande aflição, como nunca houve desde o princípio do mundo até agora, nem tampouco haverá jamais.  22 E, se aqueles dias não fossem abreviados, nenhuma carne se salvaria;  # Is 65.8-9; Zc 14.2-3 mas, por causa dos escolhidos, serão abreviados aqueles dias.  23 Então, se alguém vos disser: Eis que  # Mc 13.21; Lc 17.23; 21.8 o Cristo está aqui ou ali, não lhe deis crédito,  24 porque  # Dt 13.1; 2Ts 2.9; Ap 13.13; Jo 6.37; Rm 8.28; 2Tm 2.19 surgirão falsos cristos e falsos profetas e farão tão grandes sinais e prodígios, que, se possível fora, enganariam até os escolhidos.  25 Eis que eu vo-lo tenho predito.  26 Portanto, se vos disserem: Eis que ele está no deserto, não saiais; ou: Eis que ele está no interior da casa, não acrediteis.  27 Porque, assim como o relâmpago  # Lc 17.24 sai do oriente e se mostra até ao ocidente, assim será também a vinda do Filho do Homem.  28 Pois onde estiver o cadáver,  # Jó 39.30; Lc 17.37 aí se ajuntarão as águias. O sermão continua. A vinda do Filho do Homem  29  E, logo depois da aflição daqueles dias,  # Dn 7.11; Is 13.10; Ez 32.7; Jl 2.10; Am 5.20; Mc 13.24; Lc 21.25; At 2.20; Ap 6.12 o sol escurecerá, e a lua não dará a sua luz, e as estrelas cairão do céu, e as potências dos céus serão abaladas.  30 Então, aparecerá no céu  # Dn 7.13; Zc 12.12; Mt 16.27; Mc 13.26; Ap 1.7 o sinal do Filho do Homem; e todas as tribos da terra se lamentarão e verão o Filho do Homem vindo sobre as nuvens do céu, com poder e grande glória.  31 E ele enviará os seus anjos com rijo clamor de trombeta,  # Mt 13.41; 1Co 15.52; 1Ts 4.15 os quais ajuntarão os seus escolhidos desde os quatro ventos, de uma à outra extremidade dos céus.  32  Aprendei, pois, esta parábola da figueira:  # Lc 21.29 quando já os seus ramos se tornam tenros e brotam folhas, sabeis que está próximo o verão.  33 Igualmente, quando virdes todas essas coisas,  # Tg 5.9 sabei que ele está próximo, às portas.  34 Em verdade vos digo que não passará esta geração  # Mt 16.28; Mc 13.30; Lc 21.32 sem que todas essas coisas aconteçam.  35 O céu e a terra passarão, mas  # Is 51.6; Jr 31.36; Mc 13.31; Lc 21.23; Hb 1.11 as minhas palavras não hão de passar. O sermão continua. Exortação à vigilância  36  Porém daquele Dia e hora ninguém sabe,  # Mc 13.32; At 1.7; 1Ts 5.2; 2Pe 3.10; Zc 14.7 nem os anjos dos céus, nem o Filho, mas unicamente meu Pai.  37 E, como foi nos dias de Noé, assim será também a vinda do Filho do Homem.  38 Porquanto, assim como,  # Gn 6.3; Lc 17.26; 1Pe 3.20 nos dias anteriores ao dilúvio, comiam, bebiam, casavam e davam-se em casamento, até ao dia em que Noé entrou na arca,  39 e não o perceberam, até que veio o dilúvio, e os levou a todos, assim será também a vinda do Filho do Homem.  40 Então,  # Lc 17.34 estando dois no campo, será levado um, e deixado o outro;  41 Estando duas moendo no moinho, será levada uma, e deixada outra.  42 Vigiai, pois,  # Mt 25.13; Mc 13.33; Lc 21.36 porque não sabeis a que hora há de vir o vosso Senhor.  43 Mas considerai isto:  # Lc 12.39; 1Ts 5.2; 2Pe 3.10; Ap 3.3; 16.15 se o pai de família soubesse a que vigília da noite havia de vir o ladrão, vigiaria e não deixaria que fosse arrombada a sua casa.  44 Por isso,  # Mt 25.13; 1Ts 5.6 estai vós apercebidos também, porque o Filho do Homem há de vir à hora em que não penseis. O sermão continua. A parábola dos dois servos  45  Quem é, pois, o servo fiel e prudente,  # Lc 12.42; At 20.28; 1Co 4.2; Hb 3.5 que o Senhor constituiu sobre a sua casa, para dar o sustento a seu tempo?  46 Bem-aventurado aquele servo que o Senhor,  # Ap 16.15 quando vier, achar servindo assim.  47 Em verdade vos digo  # Mt 25.21,23; Lc 22.29 que o porá sobre todos os seus bens.  48 Porém, se aquele mau servo disser consigo: O meu senhor tarde virá,  49 e começar a espancar os seus conservos, e a comer, e a beber com os bêbados,  50 virá o senhor daquele servo n um dia em que o não espera e à hora em que ele não sabe,  51 e separá-lo-á, e destinará a sua parte com os hipócritas;  # Mt 8.12; 25.30 ali haverá pranto e ranger de dentes.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 24 por Versículo Mateus 24:1 Mateus 24:2 Mateus 24:3 Mateus 24:4 Mateus 24:5 Mateus 24:6 Mateus 24:7 Mateus 24:8 Mateus 24:9 Mateus 24:10 Mateus 24:11 Mateus 24:12 Mateus 24:13 Mateus 24:14 Mateus 24:15 Mateus 24:16 Mateus 24:17 Mateus 24:18 Mateus 24:19 Mateus 24:20 Mateus 24:21 Mateus 24:22 Mateus 24:23 Mateus 24:24 Mateus 24:25 Mateus 24:26 Mateus 24:27 Mateus 24:28 Mateus 24:29 Mateus 24:30 Mateus 24:31 Mateus 24:32 Mateus 24:33 Mateus 24:34 Mateus 24:35 Mateus 24:36 Mateus 24:37 Mateus 24:38 Mateus 24:39 Mateus 24:40 Mateus 24:41 Mateus 24:42 Mateus 24:43 Mateus 24:44 Mateus 24:45 Mateus 24:46 Mateus 24:47 Mateus 24:48 Mateus 24:49 Mateus 24:50 Mateus 24:51 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    25  1 Τότε ὁμοιωθήσεται ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν δέκα παρθένοις, αἵτινες λαβοῦσαι τὰς λαμπάδας ἀυτῶν ἐξῆλθον εἰς ἀπάντησιν τοῦ νυμφίου. 2 πέντε δὲ ἦσαν ἐξ αὐτῶν φρόνιμοι, καὶ αἱ πέντε μωραί. 3 αἵτινες μωραί, λαβοῦσαι τὰς λαμπάδας ἑαυτῶν, οὐκ ἔλαβον μεθ’ ἑαυτῶν ἔλαιον· 4 αἱ δὲ φρόνιμοι ἔλαβον ἔλαιον ἐν τοῖς ἀγγείοις αὐτῶν μετὰ τῶν λαμπάδων ἀυτῶν. 5 χρονίζοντος δὲ τοῦ νυμφίου, ἐνύσταξαν πᾶσαι καὶ ἐκάθευδον. 6 μέσης δὲ νυκτὸς κραυγὴ γέγονεν, Ἰδού, ὁ νυμφίος ἔρχεται, ἐξέρχεσθε εἰς ἀπάντησιν αὐτοῦ. 7 τότε ἠγέρθησαν πᾶσαι αἱ παρθένοι ἐκεῖναι, καὶ ἐκόσμησαν τὰς λαμπάδας ἀυτῶν. 8 αἱ δὲ μωραὶ ταῖς φρονίμοις εἶπον, Δότε ἡμῖν ἐκ τοῦ ἐλαίου ὑμῶν, ὅτι αἱ λαμπάδες ἡμῶν σβέννυνται. 9 ἀπεκρίθησαν δὲ αἱ φρόνιμοι, λέγουσαι, Μήποτε οὐκ ἀρκέσῃ ἡμῖν καὶ ὑμῖν· πορεύεσθε δὲ μᾶλλον πρὸς τοὺς πωλοῦντας καὶ ἀγοράσατε ἑαυταῖς. 10 ἀπερχομένων δὲ αὐτῶν ἀγοράσαι, ἦλθεν ὁ νυμφίος· καὶ αἱ ἕτοιμοι εἰσῆλθον μετ’ αὐτοῦ εἰς τοὺς γάμους, καὶ ἐκλείσθη ἡ θύρα. 11 ὕστερον δὲ ἔρχονται καὶ αἱ λοιπαὶ παρθένοι, λέγουσαι, Κύριε, κύριε, ἄνοιξον ἡμῖν. 12 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν, Ἀμὴν λέγω ὑμῖν, οὐκ οἶδα ὑμᾶς. 13 γρηγορεῖτε οὖν, ὅτι οὐκ οἴδατε τὴν ἡμέραν οὐδὲ τὴν ὥραν, ἐν ᾗ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἔρχεται. 14 Ὥσπερ γὰρ ἄνθρωπος ἀποδημῶν ἐκάλεσε τοὺς ἰδίους δούλους, καὶ παρέδωκεν αὐτοῖς τὰ ὑπάρχοντα αὐτοῦ· 15 καὶ ᾧ μὲν ἔδωκε πέντε τάλαντα, ᾧ δὲ δύο, ᾧ δὲ ἕν, ἑκάστῳ κατὰ τὴν ἰδίαν δύναμιν· καὶ ἀπεδήμησεν εὐθέως 16 πορευθεὶς δὲ ὁ τὰ πέντε τάλαντα λαβὼν εἰργάσατο ἐν αὐτοῖς, καὶ ἐποίησεν ἄλλα πέντε τάλαντα. 17 ὡσαύτως καὶ ὁ τὰ δύο ἐκέρδησε καὶ αὐτὸς ἄλλα δύο. 18 ὁ δὲ τὸ ἓν λαβὼν ἀπελθὼν ὤρυξεν ἐν τῇ γῇ καὶ ἀπέκρυψε τὸ ἀργύριον τοῦ κυρίου αὐτοῦ. 19 μετὰ δὲ χρόνον πολὺν ἔρχεται ὁ κύριος τῶν δούλων ἐκείνων, καὶ συναίρει μετ’ αὐτῶν λόγον. 20 καὶ προσελθὼν ὁ τὰ πέντε τάλαντα λαβὼν προσήνεγκεν ἄλλα πέντε τάλαντα, λέγων, Κύριε, πέντε τάλαντά μοι παρέδωκας· ἴδε, ἄλλα πέντε τάλαντα ἐκέρδησα ἐπ’ αὐτοῖς. 21 ἔφη δὲ αὐτῷ ὁ κύριος αὐτοῦ, Εὖ, δοῦλε ἀγαθὲ καὶ πιστέ, ἐπὶ ὀλίγα ἦς πιστός, ἐπὶ πολλῶν σε καταστήσω· εἴσελθε εἰς τὴν χαρὰν τοῦ κυρίου σου. 22 προσελθὼν δὲ καὶ ὁ τὰ δύο τάλαντα λαβών εἶπε, Κύριε, δύο τάλαντά μοι παρέδωκας· ἴδε, ἄλλα δύο τάλαντα ἐκέρδησα ἐπ’ αὐτοῖς. 23 ἔφη αὐτῷ ὁ κύριος αὐτοῦ, Εὖ, δοῦλε ἀγαθὲ καὶ πιστέ, ἐπὶ ὀλίγα ἦς πιστός, ἐπὶ πολλῶν σε καταστήσω· εἴσελθε εἰς τὴν χαρὰν τοῦ κυρίου σου. 24 προσελθὼν δὲ καὶ ὁ τὸ ἓν τάλαντον εἰληφὼς εἶπε, Κύριε, ἔγνων σε ὅτι σκληρὸς εἶ ἄνθρωπος, θερίζων ὅπου οὐκ ἔσπειρας, καὶ συνάγων ὅθεν οὐ διεσκόρπισας· 25 καὶ φοβηθεὶς, ἀπελθὼν ἔκρυψα τὸ τάλαντόν σου ἐν τῇ γῇ· ἴδε, ἔχεις τὸ σόν. 26 ἀποκριθεὶς δὲ ὁ κύριος αὐτοῦ εἶπεν αὐτῷ, Πονηρὲ δοῦλε καὶ ὀκνηρέ, ᾔδεις ὅτι θερίζω ὅπου οὐκ ἔσπειρα, καὶ συνάγω ὅθεν οὐ διεσκόρπισα· 27 ἔδει οὖν σε βαλεῖν τὸ ἀργύριόν μου τοῖς τραπεζίταις, καὶ ἐλθὼν ἐγὼ ἐκομισάμην ἂν τὸ ἐμὸν σὺν τόκῳ. 28 ἄρατε οὖν ἀπ’ αὐτοῦ τὸ τάλαντον, καὶ δότε τῷ ἔχοντι τὰ δέκα τάλαντα. 29 τῷ γὰρ ἔχοντι παντὶ δοθήσεται, καὶ περισσευθήσεται· ἀπὸ δὲ τοῦ μὴ ἔχοντος, καὶ ὃ ἔχει, ἀρθήσεται ἀπ’ αὐτοῦ. 30 καὶ τὸν ἀχρεῖον δοῦλον ἐκβάλλετε εἰς τὸ σκότος τὸ ἐξώτερον ἐκεῖ ἔσται ὁ κλαυθμὸς καὶ ὁ βρυγμὸς τῶν ὀδόντων. 31 Ὅταν δὲ ἔλθῃ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐν τῇ δόξῃ αὐτοῦ, καὶ πάντες οἱ ἅγιοι ἄγγελοι μετ’ αὐτοῦ, τότε καθίσει ἐπὶ θρόνου δόξης αὐτοῦ, 32 καὶ συναχθήσεται ἔμπροσθεν αὐτοῦ πάντα τὰ ἔθνη, καὶ ἀφοριεῖ αὐτοὺς ἀπ’ ἀλλήλων, ὥσπερ ὁ ποιμὴν ἀφορίζει τὰ πρόβατα ἀπὸ τῶν ἐρίφων· 33 καὶ στήσει τὰ μὲν πρόβατα ἐκ δεξιῶν αὐτοῦ, τὰ δὲ ἐρίφια ἐξ εὐωνύμων. 34 τότε ἐρεῖ ὁ βασιλεὺς τοῖς ἐκ δεξιῶν αὐτοῦ, Δεῦτε, οἱ εὐλογημένοι τοῦ πατρός μου, κληρονομήσατε τὴν ἡτοιμασμένην ὑμῖν βασιλείαν ἀπὸ καταβολῆς κόσμου. 35 ἐπείνασα γάρ, καὶ ἐδώκατέ μοι φαγεῖν· ἐδίψησα, καὶ ἐποτίσατέ με· ξένος ἤμην, καὶ συνηγάγετέ με· 36 γυμνός, καὶ περιεβάλετέ με· ἠσθένησα, καὶ ἐπεσκέψασθέ με· ἐν φυλακῇ ἤμην, καὶ ἤλθετε πρός με. 37 τότε ἀποκριθήσονται αὐτῷ οἱ δίκαιοι, λέγοντες, Κύριε, πότε σὲ εἴδομεν πεινῶντα, καὶ ἐθρέψαμεν ἢ διψῶντα, καὶ ἐποτίσαμεν; 38 πότε δέ σε εἴδομεν ξένον, καὶ συνηγάγομεν ἢ γυμνόν, καὶ περιεβάλομεν; 39 πότε δέ σε εἴδομεν ἀσθενῆ, ἢ ἐν φυλακῇ, καὶ ἤλθομεν πρός σε; 40 καὶ ἀποκριθεὶς ὁ βασιλεὺς ἐρεῖ αὐτοῖς, Ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ἐφ’ ὅσον ἐποιήσατε ἑνὶ τούτων τῶν ἀδελφῶν μου τῶν ἐλαχίστων, ἐμοὶ ἐποιήσατε. 41 τότε ἐρεῖ καὶ τοῖς ἐξ εὐωνύμων, Πορεύεσθε ἀπ’ ἐμοῦ, οἱ κατηραμένοι, εἰς τὸ πῦρ τὸ αἰώνιον, τὸ ἡτοιμασμένον τῷ διαβόλῳ καὶ τοῖς ἀγγέλοις αὐτοῦ. 42 ἐπείνασα γὰρ, καὶ οὐκ ἐδώκατέ μοι φαγεῖν· ἐδίψησα, καὶ οὐκ ἐποτίσατέ με· 43 ξένος ἤμην, καὶ οὐ συνηγάγετέ με· γυμνός, καὶ οὐ περιεβάλετέ με· ἀσθενής, καὶ ἐν φυλακῇ, καὶ οὐκ ἐπεσκέψασθέ με. 44 τότε ἀποκριθήσονται αὐτῷ καὶ αὐτοί, λέγοντες, Κύριε, πότε σὲ εἴδομεν πεινῶντα, ἢ διψῶντα, ἢ ξένον, ἢ γυμνόν, ἢ ἀσθενῆ, ἢ ἐν φυλακῇ, καὶ οὐ διηκονήσαμέν σοι; 45 τότε ἀποκριθήσεται αὐτοῖς, λέγων, Ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ἐφ’ ὅσον οὐκ ἐποιήσατε ἑνὶ τούτων τῶν ἐλαχίστων, οὐδὲ ἐμοὶ ἐποιήσατε. 46 καὶ ἀπελεύσονται οὗτοι εἰς κόλασιν αἰώνιον· οἱ δὲ δίκαιοι εἰς ζωὴν αἰώνιον.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:39 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:40 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:41 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:42 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:43 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:44 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:45 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 25:46 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 25 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    25 A Parábola das Dez Virgens  1 “O Reino dos céus será, pois, semelhante a dez virgens que pegaram suas candeias e saíram para encontrar-se com o noivo. 2 Cinco delas eram insensatas, e cinco eram prudentes. 3 As insensatas pegaram suas candeias, mas não levaram óleo. 4 As prudentes, porém, levaram óleo em vasilhas, junto com suas candeias. 5 O noivo demorou a chegar, e todas ficaram com sono e adormeceram.  6 “À meia-noite, ouviu-se um grito: ‘O noivo se aproxima! Saiam para encontrá-lo!’  7 “Então todas as virgens acordaram e prepararam suas candeias. 8 As insensatas disseram às prudentes: ‘Deem-nos um pouco do seu óleo, pois as nossas candeias estão se apagando’.  9 “Elas responderam: ‘Não, pois pode ser que não haja o suficiente para nós e para vocês. Vão comprar óleo para vocês’.  10 “E saindo elas para comprar o óleo, chegou o noivo. As virgens que estavam preparadas entraram com ele para o banquete nupcial. E a porta foi fechada.  11 “Mais tarde vieram também as outras e disseram: ‘Senhor! Senhor! Abra a porta para nós!’  12 “Mas ele respondeu: ‘A verdade é que não as conheço!’  13 “Portanto, vigiem, porque vocês não sabem o dia nem a hora! A Parábola dos Talentos  14 “E também será como um homem que, ao sair de viagem, chamou seus servos e confiou-lhes os seus bens. 15 A um deu cinco talentos # 25.15 Um talento equivalia a 35 quilos; também no restante do capítulo. , a outro dois, e a outro um; a cada um de acordo com a sua capacidade. Em seguida partiu de viagem. 16 O que havia recebido cinco talentos saiu imediatamente, aplicou-os, e ganhou mais cinco. 17 Também o que tinha dois talentos ganhou mais dois. 18 Mas o que tinha recebido um talento saiu, cavou um buraco no chão e escondeu o dinheiro do seu senhor.  19 “Depois de muito tempo o senhor daqueles servos voltou e acertou contas com eles. 20 O que tinha recebido cinco talentos trouxe os outros cinco e disse: ‘O senhor me confiou cinco talentos; veja, eu ganhei mais cinco’.  21 “O senhor respondeu: ‘Muito bem, servo bom e fiel! Você foi fiel no pouco, eu o porei sobre o muito. Venha e participe da alegria do seu senhor!’  22 “Veio também o que tinha recebido dois talentos e disse: ‘O senhor me confiou dois talentos; veja, eu ganhei mais dois’.  23 “O senhor respondeu: ‘Muito bem, servo bom e fiel! Você foi fiel no pouco, eu o porei sobre o muito. Venha e participe da alegria do seu senhor!’  24 “Por fim, veio o que tinha recebido um talento e disse: ‘Eu sabia que o senhor é um homem severo, que colhe onde não plantou e junta onde não semeou. 25 Por isso, tive medo, saí e escondi o seu talento no chão. Veja, aqui está o que pertence ao senhor’.  26 “O senhor respondeu: ‘Servo mau e negligente! Você sabia que eu colho onde não plantei e junto onde não semeei? 27 Então você devia ter confiado o meu dinheiro aos banqueiros, para que, quando eu voltasse, o recebesse de volta com juros.  28 “ ‘Tirem o talento dele e entreguem-no ao que tem dez. 29 Pois a quem tem, mais será dado, e terá em grande quantidade. Mas a quem não tem, até o que tem lhe será tirado. 30 E lancem fora o servo inútil, nas trevas, onde haverá choro e ranger de dentes’. O Julgamento das Nações  31 “Quando o Filho do homem vier em sua glória, com todos os anjos, ele se assentará em seu trono na glória celestial. 32 Todas as nações serão reunidas diante dele, e ele separará umas das outras como o pastor separa as ovelhas dos bodes. 33 E colocará as ovelhas à sua direita e os bodes à sua esquerda.  34 “Então o Rei dirá aos que estiverem à sua direita: ‘Venham, benditos de meu Pai! Recebam como herança o Reino que foi preparado para vocês desde a criação do mundo. 35 Pois eu tive fome, e vocês me deram de comer; tive sede, e vocês me deram de beber; fui estrangeiro, e vocês me acolheram; 36 necessitei de roupas, e vocês me vestiram; estive enfermo, e vocês cuidaram de mim; estive preso, e vocês me visitaram’.  37 “Então os justos lhe responderão: ‘Senhor, quando te vimos com fome e te demos de comer, ou com sede e te demos de beber? 38 Quando te vimos como estrangeiro e te acolhemos, ou necessitado de roupas e te vestimos? 39 Quando te vimos enfermo ou preso e fomos te visitar?’  40 “O Rei responderá: ‘Digo a verdade: O que vocês fizeram a algum dos meus menores irmãos, a mim o fizeram’.  41 “Então ele dirá aos que estiverem à sua esquerda: ‘Malditos, apartem-se de mim para o fogo eterno, preparado para o Diabo e os seus anjos. 42 Pois eu tive fome, e vocês não me deram de comer; tive sede, e nada me deram para beber; 43 fui estrangeiro, e vocês não me acolheram; necessitei de roupas, e vocês não me vestiram; estive enfermo e preso, e vocês não me visitaram’.  44 “Eles também responderão: ‘Senhor, quando te vimos com fome ou com sede ou estrangeiro ou necessitado de roupas ou enfermo ou preso, e não te ajudamos?’  45 “Ele responderá: ‘Digo a verdade: O que vocês deixaram de fazer a alguns destes mais pequeninos, também a mim deixaram de fazê-lo’.  46 “E estes irão para o castigo eterno, mas os justos para a vida eterna”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 25 por Versículo Mateus 25:1 Mateus 25:2 Mateus 25:3 Mateus 25:4 Mateus 25:5 Mateus 25:6 Mateus 25:7 Mateus 25:8 Mateus 25:9 Mateus 25:10 Mateus 25:11 Mateus 25:12 Mateus 25:13 Mateus 25:14 Mateus 25:15 Mateus 25:16 Mateus 25:17 Mateus 25:18 Mateus 25:19 Mateus 25:20 Mateus 25:21 Mateus 25:22 Mateus 25:23 Mateus 25:24 Mateus 25:25 Mateus 25:26 Mateus 25:27 Mateus 25:28 Mateus 25:29 Mateus 25:30 Mateus 25:31 Mateus 25:32 Mateus 25:33 Mateus 25:34 Mateus 25:35 Mateus 25:36 Mateus 25:37 Mateus 25:38 Mateus 25:39 Mateus 25:40 Mateus 25:41 Mateus 25:42 Mateus 25:43 Mateus 25:44 Mateus 25:45 Mateus 25:46 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 25 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    25 O sermão profético continua. A parábola das dez virgens  1  Então, o Reino dos céus será semelhante a dez virgens que, tomando  # 25.1 ou os seus fachos as suas lâmpadas, saíram ao encontro do  # Ef 5.29; Ap 19.7; 21.2,9 esposo.  2 E cinco delas eram prudentes,  # Mt 13.47; 22.10 e cinco, loucas.  3 As loucas, tomando as suas lâmpadas, não levaram azeite consigo.  4 Mas as prudentes levaram azeite em suas vasilhas, com as suas lâmpadas.  5 E, tardando o esposo, tosquenejaram todas  # 1Ts 5.6 e adormeceram.  6 Mas, à meia-noite, ouviu-se um clamor:  # Mt 24.31 Aí vem o esposo! Saí-lhe ao encontro!  7 Então, todas aquelas virgens se levantaram  # Lc 12.35 e prepararam as suas lâmpadas.  8 E as loucas disseram às prudentes: Dai-nos do vosso azeite, porque as nossas lâmpadas se apagam.  9 Mas as prudentes responderam, dizendo: Não seja caso que nos falte a nós e a vós; ide, antes, aos que o vendem e comprai- o para vós.  10 E, tendo elas ido comprá-lo, chegou o esposo, e as que estavam preparadas entraram com ele para as bodas,  # Lc 13.25 e fechou-se a porta.  11 E, depois, chegaram também as outras virgens, dizendo:  # Mt 7.21-23 Senhor, senhor, abre-nos a porta!  12 E ele, respondendo, disse: Em verdade vos digo  # Sl 5.6; Hc 1.13; Jo 9.31 que vos não conheço.  13 Vigiai, pois,  # Mt 24.42,46; Mc 13.33,35; Lc 21.36; 1Co 16.13; 1Ts 5.6; 1Pe 5.8; Ap 16.15 porque não sabeis o Dia nem a hora em que o Filho do Homem há de vir. O sermão continua. A parábola dos dez talentos ( Lc 19.11-27 )  14  Porque isto é também como um homem que, partindo para fora da terra, chamou os seus servos, e entregou-lhes os seus bens,  15 e a um deu cinco talentos, e a outro, dois, e a outro, um, a cada um segundo a sua capacidade,  # Rm 12.6; 1Co 12.7,11,29; Ef 4.11 e ausentou-se logo para longe.  16 E, tendo ele partido, o que recebera cinco talentos negociou com eles e granjeou outros cinco talentos.  17 Da mesma sorte, o que recebera dois granjeou também outros dois.  18 Mas o que recebera um foi, e cavou na terra, e escondeu o dinheiro do seu senhor.  19 E, muito tempo depois, veio o senhor daqueles servos e ajustou contas com eles.  20 Então, aproximou-se o que recebera cinco talentos e trouxe-lhe outros cinco talentos, dizendo: Senhor, entregaste-me cinco talentos; eis aqui outros cinco talentos que ganhei com eles.  21 E o seu senhor lhe disse: Bem está, servo bom e fiel.  # Mt 24.47; 25.34,36; Lc 12.44; 22.29-30 Sobre o pouco foste fiel, sobre muito te colocarei;  # 2Tm 2.12; Hb 12.2; 1Pe 1.8 entra no gozo do teu senhor.  22 E, chegando também o que tinha recebido dois talentos, disse: Senhor, entregaste-me dois talentos; eis que com eles ganhei outros dois talentos.  23 Disse-lhe o seu senhor:  # Mt 25.21 Bem está, bom e fiel servo. Sobre o pouco foste fiel, sobre muito te colocarei; entra no gozo do teu senhor.  24 Mas, chegando também o que recebera um talento disse: Senhor, eu conhecia-te, que és um homem duro, que ceifas onde não semeaste e ajuntas onde não espalhaste;  25 e, atemorizado, escondi na terra o teu talento; aqui tens o que é teu.  26 Respondendo, porém, o seu senhor, disse-lhe: Mau e negligente servo; sabes que ceifo onde não semeei e ajunto onde não espalhei;  27 devias, então, ter dado o meu dinheiro aos banqueiros, e, quando eu viesse, receberia o que é meu com os juros.  28 Tirai-lhe, pois, o talento e dai-o ao que tem os dez talentos.  29 Porque a qualquer que tiver será dado,  # Mt 13.12; Mc 4.25; Lc 8.18; 19.26; Jo 15.2 e terá em abundância; mas ao que não tiver, até o que tem ser-lhe-á tirado.  30 Lançai, pois, o servo inútil nas trevas exteriores; ali, haverá pranto e  # Mt 8.12; 24.51 ranger de dentes. O fim do sermão profético. A vida eterna e o castigo eterno  31  E, quando o Filho do Homem vier em sua glória,  # Zc 14.5; Mt 16.27; Mc 8.38; At 1.11; 1Ts 4.16; 2Ts 1.7; Jd 14; Ap 1.7 e todos os santos anjos, com ele, então, se assentará no trono da sua glória;  32 e todas as nações serão reunidas diante dele, e apartará uns dos outros,  # Rm 14.10; 2Co 5.10; Ap 20.12; Ez 20.38; 34.17; Mt 13.49 como o pastor aparta dos bodes as ovelhas.  33 E porá as ovelhas à sua direita, mas os bodes à esquerda.  34 Então, dirá o Rei aos que estiverem à sua direita:  # Rm 8.17; 1Pe 1.4; Ap 21.7; Mt 20.23; Mc 10.40; 1Co 2.9; Hb 11.16 Vinde, benditos de meu Pai, possuí por herança o Reino que vos está preparado desde a fundação do mundo;  35 porque tive fome,  # Is 58.7; Ez 18.7; Tg 1.27; Hb 13.2; 3Jo 5 e destes-me de comer; tive sede, e destes-me de beber; era estrangeiro, e hospedastes-me;  36 estava nu,  # Tg 2; 2Tm 1.16 e vestistes-me; adoeci, e visitastes-me; estive na prisão, e fostes ver-me.  37 Então, os justos lhe responderão, dizendo: Senhor, quando te vimos com fome e te demos de comer? Ou com sede e te demos de beber?  38 E, quando te vimos estrangeiro e te hospedamos? Ou nu e te vestimos?  39 E, quando te vimos enfermo ou na prisão e fomos ver-te?  40 E, respondendo o Rei, lhes dirá: Em verdade vos digo  # Pv 14.31; 19.17; Mt 10.42; Mc 9.40; Hb 6.10 que, quando o fizestes a um destes meus pequeninos irmãos, a mim o fizestes.  41 Então, dirá também aos que estiverem à sua esquerda:  # Sl 6.8; Mt 7.23; 13.40; Lc 13.27; 2Pe 2.4; Jd 6 Apartai-vos de mim, malditos, para o fogo eterno, preparado para o diabo e seus anjos;  42 porque tive fome, e não me destes de comer; tive sede, e não me destes de beber;  43 sendo estrangeiro, não me recolhestes; estando nu, não me vestistes; e estando enfermo e na prisão, não me visitastes.  44 Então, eles também lhe responderão, dizendo: Senhor, quando te vimos com fome, ou com sede, ou estrangeiro, ou nu, ou enfermo, ou na prisão e não te servimos?  45 Então, lhes responderá, dizendo: Em verdade vos digo que, quando  # Pv 14.31; 17.5; Zc 2.8; At 9.5 a um destes pequeninos o não fizestes, não o fizestes a mim.  46 E irão estes  # Dn 12.2; Jo 5.29; Rm 2.7 para o tormento eterno, mas os justos, para a vida eterna.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 25 por Versículo Mateus 25:1 Mateus 25:2 Mateus 25:3 Mateus 25:4 Mateus 25:5 Mateus 25:6 Mateus 25:7 Mateus 25:8 Mateus 25:9 Mateus 25:10 Mateus 25:11 Mateus 25:12 Mateus 25:13 Mateus 25:14 Mateus 25:15 Mateus 25:16 Mateus 25:17 Mateus 25:18 Mateus 25:19 Mateus 25:20 Mateus 25:21 Mateus 25:22 Mateus 25:23 Mateus 25:24 Mateus 25:25 Mateus 25:26 Mateus 25:27 Mateus 25:28 Mateus 25:29 Mateus 25:30 Mateus 25:31 Mateus 25:32 Mateus 25:33 Mateus 25:34 Mateus 25:35 Mateus 25:36 Mateus 25:37 Mateus 25:38 Mateus 25:39 Mateus 25:40 Mateus 25:41 Mateus 25:42 Mateus 25:43 Mateus 25:44 Mateus 25:45 Mateus 25:46 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    26  1 Καὶ ἐγένετο ὅτε ἐτέλεσεν ὁ Ἰησοῦς πάντας τοὺς λόγους τούτους, εἶπε τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ, 2 Οἴδατε ὅτι μετὰ δύο ἡμέρας τὸ πάσχα γίνεται, καὶ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου παραδίδοται εἰς τὸ σταυρωθῆναι. 3 τότε συνήχθησαν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι τοῦ λαοῦ εἰς τὴν αὐλὴν τοῦ ἀρχιερέως τοῦ λεγομένου Καϊάφα, 4 καὶ συνεβουλεύσαντο ἵνα τὸν Ἰησοῦν κρατήσωσι δόλῳ καὶ ἀποκτείνωσιν. 5 ἔλεγον δέ, Μὴ ἐν τῇ ἑορτῇ, ἵνα μὴ θόρυβος γένηται ἐν τῷ λαῷ. 6 Τοῦ δὲ Ἰησοῦ γενομένου ἐν Βηθανίᾳ ἐν οἰκίᾳ Σίμωνος τοῦ λεπροῦ, 7 προσῆλθεν αὐτῷ γυνὴ ἀλάβαστρον μύρου ἔχουσα βαρυτίμου, καὶ κατέχεεν ἐπὶ τῆν κεφαλὴν αὐτοῦ ἀνακειμένου. 8 ἰδόντες δὲ οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ ἠγανάκτησαν, λέγοντες, Εἰς τί ἡ ἀπώλεια αὕτη; 9 ἠδύνατο γὰρ τοῦτο τὸ μύρον πραθῆναι πολλοῦ, καὶ δοθῆναι πτωχοῖς. 10 γνοὺς δὲ ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτοῖς, Τί κόπους παρέχετε τῇ γυναικί; ἔργον γὰρ καλὸν εἰργάσατο εἰς ἐμέ. 11 πάντοτε γὰρ τοὺς πτωχοὺς ἔχετε μεθ’ ἑαυτῶν, ἐμὲ δὲ οὐ πάντοτε ἔχετε. 12 βαλοῦσα γὰρ αὕτη τὸ μύρον τοῦτο ἐπὶ τοῦ σώματός μου, πρὸς τὸ ἐνταφιάσαι με ἐποίησεν. 13 ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ὅπου ἐὰν κηρυχθῇ τὸ εὐαγγέλιον τοῦτο ἐν ὅλῳ τῷ κόσμῳ, λαληθήσεται καὶ ὃ ἐποίησεν αὕτη, εἰς μνημόσυνον αὐτῆς. 14 Τότε πορευθεὶς εἷς τῶν δώδεκα, ὁ λεγόμενος Ἰούδας Ἰσκαριώτης, πρὸς τοὺς ἀρχιερεῖς, 15 εἶπε, Τί θέλετέ μοι δοῦναι, κἀγὼ ὑμῖν παραδώσω αὐτόν; οἱ δὲ ἔστησαν αὐτῷ τριάκοντα ἀργύρια. 16 καὶ ἀπὸ τότε ἐζήτει εὐκαιρίαν ἵνα αὐτὸν παραδῷ. 17 Τῇ δὲ πρώτῃ τῶν ἀζύμων προσῆλθον οἱ μαθηταὶ τῷ Ἰησοῦ, λέγοντες, αὐτῷ, Ποῦ θέλεις ἑτοιμάσωμέν σοι φαγεῖν τὸ πάσχα; 18 ὁ δὲ εἶπεν, Ὑπάγετε εἰς τὴν πόλιν πρὸς τὸν δεῖνα, καὶ εἴπατε αὐτῷ, Ὁ διδάσκαλος λέγει, Ὁ καιρός μου ἐγγύς ἐστι· πρὸς σὲ ποιῶ τὸ πάσχα μετὰ τῶν μαθητῶν μου. 19 καὶ ἐποίησαν οἱ μαθηταὶ ὡς συνέταξεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, καὶ ἡτοίμασαν τὸ πάσχα. 20 Ὀψίας δὲ γενομένης ἀνέκειτο μετὰ τῶν δώδεκα. 21 καὶ ἐσθιόντων αὐτῶν εἶπεν, Ἀμὴν λέγω ὑμῖν ὅτι εἷς ἐξ ὑμῶν παραδώσει με. 22 καὶ λυπούμενοι σφόδρα ἤρξαντο λέγειν αὐτῷ ἕκαστος αὐτῶν, Μήτι ἐγώ εἰμι, Κύριε; 23 ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν, Ὁ ἐμβάψας μετ’ ἐμοῦ ἐν τῷ τρυβλίῳ τὴν χεῖρα, οὗτός με παραδώσει. 24 ὁ μὲν υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ὑπάγει, καθὼς γέγραπται περὶ αὐτοῦ· οὐαὶ δὲ τῷ ἀνθρώπῳ ἐκείνῳ, δι’ οὗ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου παραδίδοται· καλὸν ἦν αὐτῷ εἰ οὐκ ἐγεννήθη ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος. 25 ἀποκριθεὶς δὲ Ἰούδας ὁ παραδιδοὺς αὐτὸν εἶπε, Μήτι ἐγώ εἰμι, ῥαββί; λέγει αὐτῷ, Σὺ εἶπας. 26 ἐσθιόντων δὲ αὐτῶν, λαβὼν ὁ Ἰησοῦς τὸν ἄρτον, καὶ εὐλογήσας, ἔκλασε καὶ ἐδίδου τοῖς μαθηταῖς, καὶ εἶπε, Λάβετε, φάγετε· τοῦτό ἐστι τὸ σῶμά μου. 27 καὶ λαβὼν τὸ ποτήριον, καὶ εὐχαριστήσας, ἔδωκεν αὐτοῖς, λέγων, Πίετε ἐξ αὐτοῦ πάντες· 28 τοῦτο γάρ ἐστι τὸ αἷμά μου, τὸ τῆς καινῆς διαθήκης, τὸ περὶ πολλῶν ἐκχυνόμενον εἰς ἄφεσιν ἁμαρτιῶν. 29 λέγω δὲ ὑμῖν ὅτι οὐ μὴ πίω ἀπ’ ἄρτι ἐκ τούτου τοῦ γεννήματος τῆς ἀμπέλου, ἕως τῆς ἡμέρας ἐκείνης ὅταν αὐτὸ πίνω μεθ’ ὑμῶν καινὸν ἐν τῇ βασιλείᾳ τοῦ πατρός μου. 30 Καὶ ὑμνήσαντες ἐξῆλθον εἰς τὸ ὄρος τῶν ἐλαιῶν. 31 Τότε λέγει αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς, Πάντες ὑμεῖς σκανδαλισθήσεσθε ἐν ἐμοὶ ἐν τῇ νυκτὶ ταύτῃ· γέγραπται γάρ, Πατάξω τὸν ποιμένα, καὶ διασκορπισθήσεται τὰ πρόβατα τῆς ποίμνης 32 μετὰ δὲ τὸ ἐγερθῆναί με, προάξω ὑμᾶς εἰς τὴν Γαλιλαίαν. 33 ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Πέτρος εἶπεν αὐτῷ, Εἰ καὶ πάντες σκανδαλισθήσονται ἐν σοί, ἐγὼ οὐδέποτε σκανδαλισθήσομαι. 34 ἔφη αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Ἀμὴν λέγω σοι ὅτι ἐν ταύτῃ τῇ νυκτὶ, πρὶν ἀλέκτορα φωνῆσαι, τρὶς ἀπαρνήσῃ με. 35 λέγει αὐτῷ ὁ Πέτρος, Κἂν δέῃ με σὺν σοὶ ἀποθανεῖν, οὐ μή σε ἀπαρνήσομαι. ὁμοίως καὶ πάντες οἱ μαθηταὶ εἶπον. 36 Τότε ἔρχεται μετ’ αὐτῶν ὁ Ἰησοῦς εἰς χωρίον λεγόμενον Γεθσημανῆ, καὶ λέγει τοῖς μαθηταῖς, Καθίσατε αὐτοῦ, ἕως οὗ ἀπελθὼν προσεύξωμαι ἐκεῖ. 37 καὶ παραλαβὼν τὸν Πέτρον καὶ τοὺς δύο υἱοὺς Ζεβεδαίου, ἤρξατο λυπεῖσθαι καὶ ἀδημονεῖν. 38 τότε λέγει αὐτοῖς, Περίλυπός ἐστιν ἡ ψυχή μου ἕως θανάτου· μείνατε ὧδε καὶ γρηγορεῖτε μετ’ ἐμοῦ. 39 καὶ προελθὼν μικρόν, ἔπεσεν ἐπὶ πρόσωπον αὐτοῦ προσευχόμενος καὶ λέγων, Πάτερ μου, εἰ δυνατόν ἐστι, παρελθέτω ἀπ’ ἐμοῦ τὸ ποτήριον τοῦτο· πλὴν οὐχ ὡς ἐγὼ θέλω, ἀλλ’ ὡς σύ. 40 καὶ ἔρχεται πρὸς τοὺς μαθητάς, καὶ εὑρίσκει αὐτοὺς καθεύδοντας, καὶ λέγει τῷ Πέτρῳ, Οὕτως οὐκ ἰσχύσατε μίαν ὥραν γρηγορῆσαι μετ’ ἐμοῦ; 41 γρηγορεῖτε καὶ προσεύχεσθε, ἵνα μὴ εἰσέλθητε εἰς πειρασμόν· τὸ μὲν πνεῦμα πρόθυμον, ἡ δὲ σὰρξ ἀσθενής. 42 πάλιν ἐκ δευτέρου ἀπελθὼν προσηύξατο, λέγων, Πάτερ μου, εἰ οὐ δύναται τοῦτο τὸ ποτήριον παρελθεῖν ἀπ’ ἐμοῦ, ἐὰν μὴ αὐτὸ πίω, γενηθήτω τὸ θέλημά σου. 43 καὶ ἐλθὼν εὑρίσκει αὐτοὺς πάλιν καθεύδοντας, ἦσαν γὰρ αὐτῶν οἱ ὀφθαλμοὶ βεβαρημένοι. 44 καὶ ἀφεὶς αὐτοὺς ἀπελθὼν πάλιν προσηύξατο ἐκ τρίτου, τὸν αὐτὸν λόγον εἰπών. 45 τότε ἔρχεται πρὸς τοὺς μαθητὰς αὐτοῦ, καὶ λέγει αὐτοῖς, Καθεύδετε τὸ λοιπὸν καὶ ἀναπαύεσθε· ἰδού, ἤγγικεν ἡ ὥρα, καὶ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου παραδίδοται εἰς χεῖρας ἁμαρτωλῶν. 46 ἐγείρεσθε, ἄγωμεν ἰδού, ἤγγικεν ὁ παραδιδούς με. 47 Καὶ ἔτι αὐτοῦ λαλοῦντος, ἰδού, Ἰούδας εἷς τῶν δώδεκα ἦλθε, καὶ μετ’ αὐτοῦ ὄχλος πολὺς μετὰ μαχαιρῶν καὶ ξύλων, ἀπὸ τῶν ἀρχιερέων καὶ πρεσβυτέρων τοῦ λαοῦ. 48 ὁ δὲ παραδιδοὺς αὐτὸν ἔδωκεν αὐτοῖς σημεῖον, λέγων, Ὃν ἂν φιλήσω, αὐτός ἐστι· κρατήσατε αὐτόν. 49 καὶ εὐθέως προσελθὼν τῷ Ἰησοῦ εἶπε, Χαῖρε, ῥαββί· καὶ κατεφίλησεν αὐτόν. 50 ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτῷ, Ἑταῖρε, ἐφ’ ᾦ πάρει τότε προσελθόντες ἐπέβαλον τὰς χεῖρας ἐπὶ τὸν Ἰησοῦν, καὶ ἐκράτησαν αὐτόν. 51 καὶ ἰδού, εἷς τῶν μετὰ Ἰησοῦ, ἐκτείνας τὴν χεῖρα, ἀπέσπασε τὴν μάχαιραν αὐτοῦ, καὶ πατάξας τὸν δοῦλον τοῦ ἀρχιερέως ἀφεῖλεν αὐτοῦ τὸ ὠτίον. 52 τότε λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Ἀπόστρεψόν σου τὴν μάχαιραν εἰς τὸν τόπον αὐτῆς· πάντες γὰρ οἱ λαβόντες μάχαιραν ἐν μαχαίρᾳ ἀπολοῦνται. 53 ἢ δοκεῖς ὅτι οὐ δύναμαι ἄρτι παρακαλέσαι τὸν πατέρα μου, καὶ παραστήσει μοι πλείους ἢ δώδεκα λεγεῶνας ἀγγέλων; 54 πῶς οὖν πληρωθῶσιν αἱ γραφαί, ὅτι οὕτω δεῖ γενέσθαι; 55 ἐν ἐκείνῃ τῇ ὥρᾳ εἶπεν ὁ Ἰησοῦς τοῖς ὄχλοις, Ὡς ἐπὶ λῃστὴν ἐξήλθετε μετὰ μαχαιρῶν καὶ ξύλων συλλαβεῖν με; καθ’ ἡμέραν πρὸς ὑμᾶς ἐκαθεζόμην διδάσκων ἐν τῷ ἱερῷ, καὶ οὐκ ἐκρατήσατέ με. 56 τοῦτο δὲ ὅλον γέγονεν, ἵνα πληρωθῶσιν αἱ γραφαὶ τῶν προφητῶν. τότε οἱ μαθηταὶ πάντες ἀφέντες αὐτὸν ἔφυγον. 57 Οἱ δὲ κρατήσαντες τὸν Ἰησοῦν ἀπήγαγον πρὸς Καϊάφαν τὸν ἀρχιερέα, ὅπου οἱ γραμματεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι συνήχθησαν. 58 ὁ δὲ Πέτρος ἠκολούθει αὐτῷ ἀπὸ μακρόθεν, ἕως τῆς αὐλῆς τοῦ ἀρχιερέως, καὶ εἰσελθὼν ἔσω ἐκάθητο μετὰ τῶν ὑπηρετῶν, ἰδεῖν τὸ τέλος. 59 οἱ δὲ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι καὶ τὸ συνέδριον ὅλον ἐζήτουν ψευδομαρτυρίαν κατὰ τοῦ Ἰησοῦ, ὅπως αὐτὸν θανατώσωσι 60 καὶ οὐχ εὗρον· καὶ πολλῶν ψευδομαρτύρων προσελθόντων, οὐχ εὗρον. ὕστερον δὲ προσελθόντες δύο ψευδομάρτυρες 61 εἶπον, Οὗτος ἔφη, Δύναμαι καταλῦσαι τὸν ναὸν τοῦ θεοῦ, καὶ διὰ τριῶν ἡμερῶν οἰκοδομῆσαι αὐτόν 62 καὶ ἀναστὰς ὁ ἀρχιερεὺς εἶπεν αὐτῷ, Οὐδὲν ἀποκρίνῃ; τί οὗτοί σου καταμαρτυροῦσιν; 63 ὁ δὲ Ἰησοῦς ἐσιώπα. καὶ ἀποκριθεὶς ὁ ἀρχιερεὺς εἶπεν αὐτῷ, Ἐξορκίζω σε κατὰ τοῦ Θεοῦ τοῦ ζῶντος, ἵνα ἡμῖν εἴπῃς εἰ σὺ εἶ ὁ Χριστός, ὁ υἱὸς τοῦ Θεοῦ. 64 λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς, Σὺ εἶπας πλὴν λέγω ὑμῖν, ἀπ’ ἄρτι ὄψεσθε τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπου καθήμενον ἐκ δεξιῶν τῆς δυνάμεως καὶ ἐρχόμενον ἐπὶ τῶν νεφελῶν τοῦ οὐρανοῦ. 65 τότε ὁ ἀρχιερεὺς διέρρηξε τὰ ἱμάτια αὐτοῦ, λέγων ὅτι Ἐβλασφήμησε· τί ἔτι χρείαν ἔχομεν μαρτύρων; ἴδε, νῦν ἠκούσατε τὴν βλασφημίαν αὐτοῦ 66 τί ὑμῖν δοκεῖ; οἱ δὲ ἀποκριθέντες εἶπον, Ἔνοχος θανάτου ἐστί. 67 τότε ἐνέπτυσαν εἰς τὸ πρόσωπον αὐτοῦ καὶ ἐκολάφισαν αὐτόν· οἱ δὲ ἐρράπισαν, 68 λέγοντες, Προφήτευσον ἡμῖν, Χριστέ, τίς ἐστιν ὁ παίσας σε; 69 Ὁ δὲ Πέτρος ἔξω ἐκάθητο ἐν τῇ αὐλῇ· καὶ προσῆλθεν αὐτῷ μία παιδίσκη, λέγουσα, Καὶ σὺ ἦσθα μετὰ Ἰησοῦ τοῦ Γαλιλαίου. 70 ὁ δὲ ἠρνήσατο ἔμπροσθεν πάντων, λέγων, Οὐκ οἶδα τί λέγεις. 71 ἐξελθόντα δὲ αὐτὸν εἰς τὸν πυλῶνα, εἶδεν αὐτὸν ἄλλη, καὶ λέγει τοῖς ἐκεῖ, Καὶ οὗτος ἦν μετὰ Ἰησοῦ τοῦ Ναζωραίου. 72 καὶ πάλιν ἠρνήσατο μεθ’ ὅρκου ὅτι Οὐκ οἶδα τὸν ἄνθρωπον. 73 μετὰ μικρὸν δὲ προσελθόντες οἱ ἑστῶτες εἶπον τῷ Πέτρῳ, Ἀληθῶς καὶ σὺ ἐξ αὐτῶν εἶ· καὶ γὰρ ἡ λαλιά σου δῆλόν σε ποιεῖ. 74 τότε ἤρξατο καταναθεματίζειν καὶ ὀμνύειν ὅτι Οὐκ οἶδα τὸν ἄνθρωπον. καὶ εὐθέως ἀλέκτωρ ἐφώνησε. 75 καὶ ἐμνήσθη ὁ Πέτρος τοῦ ῥήματος τοῦ Ἰησοῦ εἰρηκότος αὐτῷ ὅτι Πρὶν ἀλέκτορα φωνῆσαι, τρὶς ἀπαρνήσῃ με καὶ ἐξελθὼν ἔξω ἔκλαυσε πικρῶς.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:39 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:40 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:41 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:42 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:43 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:44 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:45 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:46 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:47 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:48 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:49 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:50 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:51 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:52 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:53 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:54 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:55 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:56 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:57 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:58 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:59 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:60 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:61 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:62 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:63 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:64 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:65 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:66 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:67 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:68 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:69 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:70 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:71 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:72 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:73 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:74 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 26:75 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 26 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    26 A Conspiração contra Jesus  1 Quando acabou de dizer essas coisas, Jesus disse aos seus discípulos: 2 “Como vocês sabem, estamos a dois dias da Páscoa, e o Filho do homem será entregue para ser crucificado”.  3 Naquela ocasião, os chefes dos sacerdotes e os líderes religiosos do povo se reuniram no palácio do sumo sacerdote, cujo nome era Caifás, 4 e juntos planejaram prender Jesus à traição e matá-lo. 5 Mas diziam: “Não durante a festa, para que não haja tumulto entre o povo”. Jesus é Ungido em Betânia ( Mc 14.3-9 ; Jo 12.1-8 )  6 Estando Jesus em Betânia, na casa de Simão, o leproso, 7 aproximou-se dele uma mulher com um frasco de alabastro contendo um perfume muito caro. Ela o derramou sobre a cabeça de Jesus quando ele se encontrava reclinado à mesa.  8 Os discípulos, ao verem isso, ficaram indignados e perguntaram: “Por que este desperdício? 9 Este perfume poderia ser vendido por alto preço, e o dinheiro dado aos pobres”.  10 Percebendo isso, Jesus lhes disse: “Por que vocês estão perturbando essa mulher? Ela praticou uma boa ação para comigo. 11 Pois os pobres vocês sempre terão consigo, mas a mim vocês nem sempre terão. 12 Quando derramou este perfume sobre o meu corpo, ela o fez a fim de me preparar para o sepultamento. 13 Eu asseguro que em qualquer lugar do mundo inteiro onde este evangelho for anunciado, também o que ela fez será contado, em sua memória”. A Conspiração  14 Então, um dos Doze, chamado Judas Iscariotes, dirigiu-se aos chefes dos sacerdotes 15 e lhes perguntou: “O que me darão se eu o entregar a vocês?” E fixaram-lhe o preço: trinta moedas de prata. 16 Desse momento em diante Judas passou a procurar uma oportunidade para entregá-lo. A Ceia do Senhor ( Mc 14.12-26 ; Lc 22.7-23 ; Jo 13.18-30 )  17 No primeiro dia da Festa dos Pães sem Fermento, os discípulos dirigiram-se a Jesus e lhe perguntaram: “Onde queres que preparemos a refeição da Páscoa?”  18 Ele respondeu dizendo que entrassem na cidade, procurassem um certo homem e lhe dissessem: “O Mestre diz: O meu tempo está próximo. Vou celebrar a Páscoa com meus discípulos em sua casa”. 19 Os discípulos fizeram como Jesus os havia instruído e prepararam a Páscoa.  20 Ao anoitecer, Jesus estava reclinado à mesa com os Doze. 21 E, enquanto estavam comendo, ele disse: “Digo que certamente um de vocês me trairá”.  22 Eles ficaram muito tristes e começaram a dizer-lhe, um após outro: “Com certeza não sou eu, Senhor!”  23 Afirmou Jesus: “Aquele que comeu comigo do mesmo prato há de me trair. 24 O Filho do homem vai, como está escrito a seu respeito. Mas ai daquele que trai o Filho do homem! Melhor lhe seria não haver nascido”.  25 Então, Judas, que haveria de traí-lo, disse: “Com certeza não sou eu, Mestre # 26.25 Isto é, Rabi; também no versículo 49. !” Jesus afirmou: “Sim, é você” # 26.25 Ou “Você mesmo o disse!” .  26 Enquanto comiam, Jesus tomou o pão, deu graças, partiu-o e o deu aos seus discípulos, dizendo: “Tomem e comam; isto é o meu corpo”.  27 Em seguida tomou o cálice, deu graças e o ofereceu aos discípulos, dizendo: “Bebam dele todos vocês. 28 Isto é o meu sangue da aliança # 26.28 Outros manuscritos trazem da nova aliança. , que é derramado em favor de muitos, para perdão de pecados. 29 Eu digo que, de agora em diante, não beberei deste fruto da videira até aquele dia em que beberei o vinho novo com vocês no Reino de meu Pai”.  30 Depois de terem cantado um hino, saíram para o monte das Oliveiras. Jesus Prediz que Pedro o Negará ( Mc 14.27-31 ; Lc 22.31-34 ; Jo 13.36-38 )  31 Então Jesus lhes disse: “Ainda esta noite todos vocês me abandonarão. Pois está escrito: “ ‘Ferirei o pastor, e as ovelhas do rebanho serão dispersas’ # 26.31 Zc 13.7 .  32 Mas, depois de ressuscitar, irei adiante de vocês para a Galileia”.  33 Pedro respondeu: “Ainda que todos te abandonem, eu nunca te abandonarei!”  34 Respondeu Jesus: “Asseguro que ainda esta noite, antes que o galo cante, três vezes você me negará”.  35 Mas Pedro declarou: “Mesmo que seja preciso que eu morra contigo, nunca te negarei”. E todos os outros discípulos disseram o mesmo. Jesus no Getsêmani ( Mc 14.32-42 ; Lc 22.39-46 )  36 Então Jesus foi com seus discípulos para um lugar chamado Getsêmani e lhes disse: “Sentem-se aqui enquanto vou ali orar”. 37 Levando consigo Pedro e os dois filhos de Zebedeu, começou a entristecer-se e a angustiar-se. 38 Disse-lhes então: “A minha alma está profundamente triste, numa tristeza mortal. Fiquem aqui e vigiem comigo”.  39 Indo um pouco mais adiante, prostrou-se com o rosto em terra e orou: “Meu Pai, se for possível, afasta de mim este cálice; contudo, não seja como eu quero, mas sim como tu queres”.  40 Depois, voltou aos seus discípulos e os encontrou dormindo. “Vocês não puderam vigiar comigo nem por uma hora?”, perguntou ele a Pedro. 41 “Vigiem e orem para que não caiam em tentação. O espírito está pronto, mas a carne é fraca.”  42 E retirou-se outra vez para orar: “Meu Pai, se não for possível afastar de mim este cálice sem que eu o beba, faça-se a tua vontade”.  43 Quando voltou, de novo os encontrou dormindo, porque seus olhos estavam pesados. 44 Então os deixou novamente e orou pela terceira vez, dizendo as mesmas palavras.  45 Depois voltou aos discípulos e lhes disse: “Vocês ainda dormem e descansam? Chegou a hora! Eis que o Filho do homem está sendo entregue nas mãos de pecadores. 46 Levantem-se e vamos! Aí vem aquele que me trai!” Jesus é Preso ( Mc 14.43-50 ; Lc 22.47-53 ; Jo 18.1-11 )  47 Enquanto ele ainda falava, chegou Judas, um dos Doze. Com ele estava uma grande multidão armada de espadas e varas, enviada pelos chefes dos sacerdotes e líderes religiosos do povo. 48 O traidor havia combinado um sinal com eles, dizendo-lhes: “Aquele a quem eu saudar com um beijo, é ele; prendam-no”. 49 Dirigindo-se imediatamente a Jesus, Judas disse: “Salve, Mestre!”, e o beijou.  50 Jesus perguntou: “Amigo, o que o traz?” # 26.50 Ou “Amigo, para que você veio?” Então os homens se aproximaram, agarraram Jesus e o prenderam. 51 Um dos que estavam com Jesus, estendendo a mão, puxou a espada e feriu o servo do sumo sacerdote, decepando-lhe a orelha.  52 Disse-lhe Jesus: “Guarde a espada! Pois todos os que empunham a espada, pela espada morrerão. 53 Você acha que eu não posso pedir a meu Pai, e ele não colocaria imediatamente à minha disposição mais de doze legiões de anjos? 54 Como então se cumpririam as Escrituras que dizem que as coisas deveriam acontecer desta forma?”  55 Naquela hora, Jesus disse à multidão: “Estou eu chefiando alguma rebelião, para que vocês venham prender-me com espadas e varas? Todos os dias eu estive ensinando no templo, e vocês não me prenderam! 56 Mas tudo isso aconteceu para que se cumprissem as Escrituras dos profetas”. Então todos os discípulos o abandonaram e fugiram. Jesus diante do Sinédrio  57 Os que prenderam Jesus o levaram a Caifás, o sumo sacerdote, em cuja casa se haviam reunido os mestres da lei e os líderes religiosos. 58 E Pedro o seguiu de longe até o pátio do sumo sacerdote, entrou e sentou-se com os guardas, para ver o que aconteceria.  59 Os chefes dos sacerdotes e todo o Sinédrio # 26.59 Conselho dos principais líderes do povo judeu. estavam procurando um depoimento falso contra Jesus, para que pudessem condená-lo à morte. 60 Mas nada encontraram, embora se apresentassem muitas falsas testemunhas. Finalmente se apresentaram duas 61 que declararam: “Este homem disse: ‘Sou capaz de destruir o santuário de Deus e reconstruí-lo em três dias’ ”.  62 Então o sumo sacerdote levantou-se e disse a Jesus: “Você não vai responder à acusação que estes fazem?” 63 Mas Jesus permaneceu em silêncio. O sumo sacerdote lhe disse: “Exijo que você jure pelo Deus vivo: se você é o Cristo, o Filho de Deus, diga-nos”.  64 “Tu mesmo o disseste” # 26.64 Ou “É como disseste” , respondeu Jesus. “Mas eu digo a todos vós: Chegará o dia em que vereis o Filho do homem assentado à direita do Poderoso e vindo sobre as nuvens do céu.”  65 Foi quando o sumo sacerdote rasgou as próprias vestes e disse: “Blasfemou! Por que precisamos de mais testemunhas? Vocês acabaram de ouvir a blasfêmia. 66 O que acham?” “É réu de morte!”, responderam eles.  67 Então alguns lhe cuspiram no rosto e lhe deram murros. Outros lhe davam tapas 68 e diziam: “Profetize-nos, Cristo. Quem foi que bateu em você?” Pedro Nega Jesus ( Mc 14.66-72 ; Lc 22.54-62 ; Jo 18.15-18 , 25-27 )  69 Pedro estava sentado no pátio, e uma criada, aproximando-se dele, disse: “Você também estava com Jesus, o galileu”.  70 Mas ele o negou diante de todos, dizendo: “Não sei do que você está falando”.  71 Depois, saiu em direção à porta, onde outra criada o viu e disse aos que estavam ali: “Este homem estava com Jesus, o Nazareno”.  72 E ele, jurando, o negou outra vez: “Não conheço esse homem!”  73 Pouco tempo depois, os que estavam por ali chegaram a Pedro e disseram: “Certamente você é um deles! O seu modo de falar o denuncia”.  74 Aí ele começou a lançar maldições e a jurar: “Não conheço esse homem!” Imediatamente um galo cantou. 75 Então Pedro se lembrou da palavra que Jesus tinha dito: “Antes que o galo cante, você me negará três vezes”. E, saindo dali, chorou amargamente.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 26 por Versículo Mateus 26:1 Mateus 26:2 Mateus 26:3 Mateus 26:4 Mateus 26:5 Mateus 26:6 Mateus 26:7 Mateus 26:8 Mateus 26:9 Mateus 26:10 Mateus 26:11 Mateus 26:12 Mateus 26:13 Mateus 26:14 Mateus 26:15 Mateus 26:16 Mateus 26:17 Mateus 26:18 Mateus 26:19 Mateus 26:20 Mateus 26:21 Mateus 26:22 Mateus 26:23 Mateus 26:24 Mateus 26:25 Mateus 26:26 Mateus 26:27 Mateus 26:28 Mateus 26:29 Mateus 26:30 Mateus 26:31 Mateus 26:32 Mateus 26:33 Mateus 26:34 Mateus 26:35 Mateus 26:36 Mateus 26:37 Mateus 26:38 Mateus 26:39 Mateus 26:40 Mateus 26:41 Mateus 26:42 Mateus 26:43 Mateus 26:44 Mateus 26:45 Mateus 26:46 Mateus 26:47 Mateus 26:48 Mateus 26:49 Mateus 26:50 Mateus 26:51 Mateus 26:52 Mateus 26:53 Mateus 26:54 Mateus 26:55 Mateus 26:56 Mateus 26:57 Mateus 26:58 Mateus 26:59 Mateus 26:60 Mateus 26:61 Mateus 26:62 Mateus 26:63 Mateus 26:64 Mateus 26:65 Mateus 26:66 Mateus 26:67 Mateus 26:68 Mateus 26:69 Mateus 26:70 Mateus 26:71 Mateus 26:72 Mateus 26:73 Mateus 26:74 Mateus 26:75 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 26 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    26 A consulta dos sacerdotes e dos escribas ( Mc 14.1 , 2 ; Lc 22.1 , 2 )  1 E aconteceu que, quando Jesus concluiu todos esses discursos, disse aos seus discípulos: 2 Bem sabeis que, daqui a dois dias, é  # Jo 13.1 a Páscoa, e o Filho do Homem será entregue para ser crucificado.  3 Depois, os príncipes dos sacerdotes, e os escribas, # Sl 2.2; Jo 11.47; At 4.25 e os anciãos do povo reuniram-se na sala do sumo sacerdote, o qual se chamava Caifás, 4 e consultaram-se mutuamente para prenderem Jesus com dolo e o matarem. 5 Mas diziam: Não durante a festa, para que não haja alvoroço entre o povo. O jantar em Betânia ( Mc 14.3-9 ; Jo 12.1-8 )  6 E, estando Jesus em Betânia, em casa de Simão, o leproso, 7 aproximou-se dele uma mulher com um vaso de alabastro, com unguento de grande valor, e derramou-lho sobre a cabeça, quando ele estava assentado à mesa.  8 E os seus discípulos, vendo isso,  # Jo 12.4 indignaram-se, dizendo: Por que este desperdício? 9 Pois este unguento podia vender-se por grande preço e dar-se o dinheiro aos pobres. 10 Jesus, porém, conhecendo isso, disse-lhes: Por que afligis esta mulher? Pois praticou uma boa ação para comigo.  11 Porquanto  # Dt 15.11; Jo 12.8; 13.33; 14.19; Mt 18.20 sempre tendes convosco os pobres, mas a mim não me haveis de ter sempre.  12 Ora, derramando ela este unguento sobre o meu corpo, fê-lo preparando-me para o meu sepultamento.  13 Em verdade vos digo que, onde quer que este evangelho for pregado, em todo o mundo, também será referido o que ela fez para memória sua. O preço da traição ( Mc 14.10 , 11 ; Lc 22.3-6 )  14 Então, um dos doze, chamado Judas Iscariotes, foi ter # Jo 13.2,30; Mt 10.4 com os príncipes dos sacerdotes 15 e disse: # Zc 11.12; Mt 27.3 Que me quereis dar, e eu vo-lo entregarei? E eles lhe pesaram trinta # 26.15 ou peças moedas de prata. 16 E, desde então, buscava oportunidade para o entregar. A última Páscoa e a Santa Ceia ( Mc 14.12-26 ; Lc 22.7-23 ; 1Co 11.23-29 )  17 E, # Êx 12.6,18 no primeiro dia da Festa dos Pães Asmos, chegaram os discípulos junto de Jesus, dizendo: Onde queres que preparemos a comida da Páscoa? 18 E ele disse: Ide à cidade a um certo homem e dizei-lhe: O Mestre diz: O meu tempo está próximo; em tua casa celebrarei a Páscoa com os meus discípulos.  19 E os discípulos fizeram como Jesus lhes ordenara e prepararam a Páscoa.  20 E, chegada a tarde, # Mc 14.17,21; Lc 22.14; Jo 13.21 assentou-se à mesa com os doze. 21 E, enquanto eles comiam, disse: Em verdade vos digo que um de vós me há de trair.  22 E eles, entristecendo-se muito, começaram um por um a dizer-lhe: Porventura, sou eu, Senhor? 23 E ele, respondendo, disse: # Sl 41.9; Lc 22.21; Jo 13.18 O que mete comigo a mão no prato, esse me há de trair.  24 Em verdade o Filho do Homem vai, como acerca  # Is 53; Dn 9.26; Mc 9.12; Lc 24.46; At 17.2; 1Co 15.3; Jo 17.2 dele está escrito, mas ai daquele homem por quem o Filho do Homem é traído! Bom seria para esse homem se não houvera nascido.  25 E, respondendo Judas, o que o traía, disse: Porventura, sou eu, Rabi? Ele disse: Tu o disseste.  26 Enquanto comiam, # Mc 14.22; Lc 22.19; 1Co 11.23-25; 10.16 Jesus tomou o pão, e, abençoando- o, o partiu, e o deu aos discípulos, e disse: Tomai, comei, isto é o meu corpo.  27 E, tomando o cálice e dando graças, deu-lho, dizendo: # Mc 14.23 Bebei dele todos.  28 Porque isto é o meu sangue,  # Êx 24.8; Lv 17.11; Jr 31.31; Mt 20.28; Rm 5.15; Hb 9.22 o sangue do  # 26.28 ou Novo Concerto Novo Testamento, que é derramado por muitos, para remissão dos pecados.  29 E digo-vos que, desde agora, não beberei  # Mc 14.25; Lc 22.18; At 10.41 deste fruto da vide até àquele Dia em que o beba de novo convosco no Reino de meu Pai.  30 E, tendo cantado # Mc 14.26 um hino, saíram para o monte das Oliveiras. Pedro é avisado ( Mc 14.27-31 ; Lc 22.31-34 ; Jo 13.36-38 )  31 Então, Jesus lhes disse: Todos vós esta noite vos escandalizareis em mim,  # Jo 16.32; Mt 11.6; Zc 13.7 porque está escrito: Ferirei o pastor, e as ovelhas do rebanho se dispersarão.  32 Mas, depois de eu ressuscitar,  # Mt 28.7,10,16; Mc 14.28; 16.7 irei adiante de vós para a Galileia.  33 Mas Pedro, respondendo, disse-lhe: Ainda que todos se escandalizem em ti, eu nunca me escandalizarei. 34 Disse-lhe Jesus: # Mc 14.30; Lc 22.34; Jo 13.38 Em verdade te digo que, nesta mesma noite, antes que o galo cante, três vezes me negarás.  35 Disse-lhe Pedro: Ainda que me seja necessário morrer contigo, não te negarei. E todos os discípulos disseram o mesmo. Jesus no Getsêmani ( Mc 14.32-42 ; Lc 22.39-46 ; Jo 18.1 )  36 Então, chegou Jesus com eles a um lugar chamado Getsêmani e disse a seus discípulos: Assentai-vos aqui, enquanto vou além orar.  37 E, levando consigo Pedro e # Mt 4.21 os dois filhos de Zebedeu, começou a entristecer-se e a angustiar-se muito. 38 Então, lhes disse: # Jo 12.27 A minha alma está cheia de tristeza até à morte; ficai aqui e vigiai comigo.  39 E, indo um pouco adiante, prostrou-se sobre o seu rosto, orando # Mc 14.36; Lc 22.42; Hb 5.7 e dizendo: Meu Pai,  # Jo 12.27; 5.30; 6.38; Mt 20.22; Fp 2.8 se é possível, passa de mim este cálice; todavia, não seja como eu quero, mas como tu queres.  40 E, voltando para os seus discípulos, achou-os adormecidos; e disse a Pedro: Então, nem uma hora pudeste vigiar comigo?  41 Vigiai e orai,  # Mc 13.33; 14.38; Lc 22.40,46; Ef 6.18 para que não entreis em tentação; na verdade, o espírito está pronto, mas a carne é fraca.  42 E, indo segunda vez, orou, dizendo: Meu Pai, se este cálice não pode passar de mim sem eu o beber, faça-se a tua vontade.  43 E, voltando, achou-os outra vez adormecidos, porque os seus olhos estavam carregados. 44 E, deixando-os de novo, foi orar pela terceira vez, dizendo as mesmas palavras. 45 Então, chegou junto dos seus discípulos e disse-lhes: Dormi, agora, e repousai; eis que é chegada a hora, e o Filho do Homem será entregue nas mãos dos pecadores.  46 Levantai-vos, partamos; eis que é chegado o que me trai. Jesus é preso ( Mc 14.43-50 ; Lc 22.47-53 ; Jo 18.2-11 )  47 E, estando ele ainda a falar, eis que chegou Judas, um dos doze, e com ele, grande multidão com espadas e porretes, vinda da parte dos príncipes dos sacerdotes e dos anciãos do povo. 48 E o traidor tinha-lhes dado um sinal, dizendo: O que eu beijar é esse; prendei-o. 49 E logo, aproximando-se de Jesus, disse: Eu te saúdo, Rabi. E # 2Sm 20.9 beijou-o. 50 Jesus, porém, lhe disse: # Sl 41.9; 54.3 Amigo, a que vieste? Então, aproximando-se eles, lançaram mão de Jesus e o prenderam. 51 E eis que # Jo 18.10 um dos que estavam com Jesus, estendendo a mão, puxou da espada e, ferindo o servo do sumo sacerdote, cortou-lhe uma orelha. 52 Então, Jesus disse-lhe: Mete no seu lugar a tua espada, porque  # Gn 9.6; Ap 13.10 todos os que lançarem mão da espada à espada morrerão.  53 Ou pensas tu que eu não poderia, agora, orar a meu Pai e que ele não me daria mais de doze  # 2Rs 6.17; Dn 7.10 legiões de anjos?  54 Como, pois, se cumpririam as Escrituras,  # Is 53.7; Mt 26.24; Lc 24.25,44,46 que dizem que assim convém que aconteça?  55 Então, disse Jesus à multidão: Saístes, como para um salteador, com espadas e porretes, para me prender? Todos os dias me assentava junto de vós, ensinando no templo, e não me prendestes.  56 Mas tudo isso aconteceu para que se cumpram as Escrituras dos profetas.  # Lm 4.20; Mt 26.54; Jo 18.15 Então, todos os discípulos, deixando-o, fugiram. Jesus perante o Sinédrio ( Mc 14.53-65 ; Lc 22.63-71 ; Jo 18.12-14 , 19-24 )  57 E os que prenderam Jesus o conduziram à casa do sumo sacerdote Caifás, onde os escribas e os anciãos estavam reunidos. 58 E Pedro o seguiu de longe até ao pátio do sumo sacerdote e, entrando, assentou-se entre os criados, para ver o fim. 59 Ora, os príncipes dos sacerdotes, e os anciãos, e todo o conselho buscavam falso testemunho contra Jesus, para poderem dar-lhe a morte, 60 e não o achavam, apesar de se apresentarem # Sl 27.12; 35.11; Mc 14.55; At 6.13 muitas testemunhas falsas, # Dt 19.15 mas, por fim, chegaram duas 61 e disseram: Este disse: Eu posso # Mt 27.40 derribar o templo de Deus e reedificá-lo em três dias. 62 E, levantando-se o # Mc 14.60 sumo sacerdote, disse-lhe: Não respondes coisa alguma ao que estes depõem contra ti? 63 E Jesus, porém, # Is 53.7; Mt 27.22 guardava silêncio. E, insistindo o sumo sacerdote, disse-lhe: # Lv 5.1; 1Sm 14.24 Conjuro-te pelo Deus vivo que nos digas se tu és o Cristo, o Filho de Deus. 64 Disse-lhes Jesus: Tu o disseste; digo-vos, porém, que vereis  # Dn 7.13; Lc 21.27; Jo 1.51; Rm 14.10; 1Ts 4.15; Ap 1.7; Sl 110.1; At 7.55 em breve o Filho do Homem assentado à direita do Todo-Poderoso e vindo sobre as nuvens do céu.  65 Então, # 2Rs 18.37; 19.1 o sumo sacerdote rasgou as suas vestes, dizendo: Blasfemou; para que precisamos ainda de testemunhas? Eis que bem ouvistes, agora, a sua blasfêmia. 66 Que vos parece? E eles, respondendo, disseram: # Lv 24.16; Jo 19.7 É réu de morte. 67 Então, cuspiram-lhe # Is 50.6; 53.3; Mt 27.30; Lc 22.63; Jo 19.3 no rosto e lhe davam murros, e outros o esbofeteavam, 68 dizendo: # Mc 14.65; Lc 22.64 Profetiza-nos, Cristo, quem é o que te bateu? Pedro nega a Jesus ( Mc 14.66-72 ; Lc 22.54-62 ; Jo 18.15-18 , 25-27 )  69 Ora, Pedro estava assentado fora, no pátio; e, aproximando-se dele uma criada, disse: Tu também estavas com Jesus, o galileu. 70 Mas ele negou diante de todos, dizendo: Não sei o que dizes. 71 E, saindo para o vestíbulo, outra criada o viu e disse aos que ali estavam: Este também estava com Jesus, o Nazareno. 72 E ele negou outra vez, com juramento: Não conheço tal homem. 73 E, logo depois, aproximando-se os que ali estavam, disseram a Pedro: Verdadeiramente, também tu és deles, pois a # Lc 22.59 tua fala te denuncia. 74 Então, começou ele a # Mc 14.71 praguejar e a jurar, dizendo: Não conheço esse homem. E imediatamente o galo cantou. 75 E lembrou-se Pedro das palavras de Jesus, que lhe dissera: # Mt 26.34; Mc 14.30; Lc 22.61-62; Jo 13.38 Antes que o galo cante, três vezes me negarás. E, saindo dali, chorou amargamente.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 26 por Versículo Mateus 26:1 Mateus 26:2 Mateus 26:3 Mateus 26:4 Mateus 26:5 Mateus 26:6 Mateus 26:7 Mateus 26:8 Mateus 26:9 Mateus 26:10 Mateus 26:11 Mateus 26:12 Mateus 26:13 Mateus 26:14 Mateus 26:15 Mateus 26:16 Mateus 26:17 Mateus 26:18 Mateus 26:19 Mateus 26:20 Mateus 26:21 Mateus 26:22 Mateus 26:23 Mateus 26:24 Mateus 26:25 Mateus 26:26 Mateus 26:27 Mateus 26:28 Mateus 26:29 Mateus 26:30 Mateus 26:31 Mateus 26:32 Mateus 26:33 Mateus 26:34 Mateus 26:35 Mateus 26:36 Mateus 26:37 Mateus 26:38 Mateus 26:39 Mateus 26:40 Mateus 26:41 Mateus 26:42 Mateus 26:43 Mateus 26:44 Mateus 26:45 Mateus 26:46 Mateus 26:47 Mateus 26:48 Mateus 26:49 Mateus 26:50 Mateus 26:51 Mateus 26:52 Mateus 26:53 Mateus 26:54 Mateus 26:55 Mateus 26:56 Mateus 26:57 Mateus 26:58 Mateus 26:59 Mateus 26:60 Mateus 26:61 Mateus 26:62 Mateus 26:63 Mateus 26:64 Mateus 26:65 Mateus 26:66 Mateus 26:67 Mateus 26:68 Mateus 26:69 Mateus 26:70 Mateus 26:71 Mateus 26:72 Mateus 26:73 Mateus 26:74 Mateus 26:75 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    27  1 Πρωΐας δὲ γενομένης, συμβούλιον ἔλαβον πάντες οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι τοῦ λαοῦ κατὰ τοῦ Ἰησοῦ, ὥστε θανατῶσαι αὐτόν· 2 καὶ δήσαντες αὐτὸν ἀπήγαγον καὶ παρέδωκαν αὐτὸν Ποντίῳ Πιλάτῳ τῷ ἡγεμόνι. 3 Τότε ἰδὼν Ἰούδας ὁ παραδιδοὺς αὐτὸν ὅτι κατεκρίθη, μεταμεληθεὶς ἀπέστρεψε τὰ τριάκοντα ἀργύρια τοῖς ἀρχιερεῦσι καὶ τοῖς πρεσβυτέροις, 4 λέγων, Ἥμαρτον παραδοὺς αἷμα ἀθῷον. οἱ δὲ εἶπον, Τί πρὸς ἡμᾶς; σὺ ὄψει. 5 καὶ ῥίψας τὰ ἀργύρια ἕν τῷ ναῷ, ἀνεχώρησε· καὶ ἀπελθὼν ἀπήγξατο. 6 οἱ δὲ ἀρχιερεῖς λαβόντες τὰ ἀργύρια εἶπον, Οὐκ ἔξεστι βαλεῖν αὐτὰ εἰς τὸν κορβανᾶν, ἐπεὶ τιμὴ αἵματός ἐστι. 7 συμβούλιον δὲ λαβόντες ἠγόρασαν ἐξ αὐτῶν τὸν ἀγρὸν τοῦ κεραμέως, εἰς ταφὴν τοῖς ξένοις. 8 διὸ ἐκλήθη ὁ ἀγρὸς ἐκεῖνος ἀγρὸς αἵματος, ἕως τῆς σήμερον. 9 τότε ἐπληρώθη τὸ ῥηθὲν διὰ Ἰερεμίου τοῦ προφήτου, λέγοντος, Καὶ ἔλαβον τὰ τριάκοντα ἀργύρια, τὴν τιμὴν τοῦ τετιμημένου, ὃν ἐτιμήσαντο ἀπὸ υἱῶν Ἰσραήλ· 10 καὶ ἔδωκαν αὐτὰ εἰς τὸν ἀγρὸν τοῦ κεραμέως, καθὰ συνέταξέ μοι Κύριος. 11 Ὁ δὲ Ἰησοῦς ἔστη ἔμπροσθεν τοῦ ἡγεμόνος· καὶ ἐπηρώτησεν αὐτὸν ὁ ἡγεμών, λέγων, Σὺ εἶ ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων; ὁ δὲ Ἰησοῦς ἔφη αὐτῷ, Σὺ λέγεις. 12 καὶ ἐν τῷ κατηγορεῖσθαι αὐτὸν ὑπὸ τῶν ἀρχιερέων καὶ τῶν πρεσβυτέρων, οὐδὲν ἀπεκρίνατο. 13 τότε λέγει αὐτῷ ὁ Πιλᾶτος, Οὐκ ἀκούεις πόσα σοῦ καταμαρτυροῦσι; 14 καὶ οὐκ ἀπεκρίθη αὐτῷ πρὸς οὐδὲ ἓν ῥῆμα, ὥστε θαυμάζειν τὸν ἡγεμόνα λίαν. 15 κατὰ δὲ ἑορτὴν εἰώθει ὁ ἡγεμὼν ἀπολύειν ἕνα τῷ ὄχλῳ δέσμιον, ὃν ἤθελον. 16 εἶχον δὲ τότε δέσμιον ἐπίσημον, λεγόμενον Βαραββᾶν. 17 συνηγμένων οὖν αὐτῶν, εἶπεν αὐτοῖς ὁ Πιλᾶτος, Τίνα θέλετε ἀπολύσω ὑμῖν Βαραββᾶν, ἢ Ἰησοῦν τὸν λεγόμενον Χριστόν; 18 ᾔδει γὰρ ὅτι διὰ φθόνον παρέδωκαν αὐτόν. 19 καθημένου δὲ αὐτοῦ ἐπὶ τοῦ βήματος, ἀπέστειλε πρὸς αὐτὸν ἡ γυνὴ αὐτοῦ, λέγουσα, Μηδέν σοι καὶ τῷ δικαίῳ ἐκείνῳ· πολλὰ γὰρ ἔπαθον σήμερον κατ’ ὄναρ δι’ αὐτόν. 20 οἱ δὲ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ πρεσβύτεροι ἔπεισαν τοὺς ὄχλους ἵνα αἰτήσωνται τὸν Βαραββᾶν τὸν δὲ Ἰησοῦν ἀπολέσωσιν. 21 ἀποκριθεὶς δὲ ὁ ἡγεμὼν εἶπεν αὐτοῖς, Τίνα θέλετε ἀπὸ τῶν δύο ἀπολύσω ὑμῖν; οἱ δὲ εἶπον, Βαραββᾶν. 22 λέγει αὐτοῖς ὁ Πιλᾶτος, Τί οὖν ποιήσω Ἰησοῦν τὸν λεγόμενον Χριστόν; λέγουσιν αὐτῷ πάντες, Σταυρωθήτω. 23 ὁ δὲ ἡγεμὼν ἔφη, Τί γὰρ κακὸν ἐποίησεν; οἱ δὲ περισσῶς ἔκραζον, λέγοντες, Σταυρωθήτω. 24 ἰδὼν δὲ ὁ Πιλάτος ὅτι οὐδὲν ὠφελεῖ, ἀλλὰ μᾶλλον θόρυβος γίνεται, λαβὼν ὕδωρ, ἀπενίψατο τὰς χεῖρας ἀπέναντι τοῦ ὄχλου, λέγων, Ἀθῶός εἰμι ἀπὸ τοῦ αἵματος τοῦ δικαίου τούτου· ὑμεῖς ὄψεσθε. 25 καὶ ἀποκριθεὶς πᾶς ὁ λαὸς εἶπε, Τὸ αἷμα αὐτοῦ ἐφ’ ἡμᾶς καὶ ἐπὶ τὰ τέκνα ἡμῶν. 26 τότε ἀπέλυσεν αὐτοῖς τὸν Βαραββᾶν· τὸν δὲ Ἰησοῦν φραγελλώσας παρέδωκεν ἵνα σταυρωθῇ. 27 Τότε οἱ στρατιῶται τοῦ ἡγεμόνος, παραλαβόντες τὸν Ἰησοῦν εἰς τὸ πραιτώριον, συνήγαγον ἐπ’ αὐτὸν ὅλην τὴν σπεῖραν· 28 καὶ ἐκδύσαντες αὐτὸν, περιέθηκαν αὐτῷ χλαμύδα κοκκίνην. 29 καὶ πλέξαντες στέφανον ἐξ ἀκανθῶν, ἐπέθηκαν ἐπὶ τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ, καὶ κάλαμον ἐπὶ τὴν δεξιὰν αὐτοῦ· καὶ γονυπετήσαντες ἔμπροσθεν αὐτοῦ ἐνέπαιζον αὐτῷ, λέγοντες, Χαῖρε, ὁ βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων· 30 καὶ ἐμπτύσαντες εἰς αὐτὸν, ἔλαβον τὸν κάλαμον, καὶ ἔτυπτον εἰς τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ. 31 καὶ ὅτε ἐνέπαιξαν αὐτῷ, ἐξέδυσαν αὐτὸν τὴν χλαμύδα, καὶ ἐνέδυσαν αὐτὸν, τὰ ἱμάτια αὐτοῦ, καὶ ἀπήγαγον αὐτὸν εἰς τὸ σταυρῶσαι. 32 Ἐξερχόμενοι δὲ εὗρον ἄνθρωπον Κυρηναῖον ὀνόματι Σίμωνα· τοῦτον ἠγγάρευσαν ἵνα ἄρῃ τὸν σταυρὸν αὐτοῦ. 33 καὶ ἐλθόντες εἰς τόπον λεγόμενον Γολγοθᾶ, ὅς ἐστι λεγόμενος κρανίου τόπος, 34 ἔδωκαν αὐτῷ πιεῖν ὄξος μετὰ χολῆς μεμιγμένον· καὶ γευσάμενος οὐκ ἤθελε πιεῖν. 35 σταυρώσαντες δὲ αὐτὸν, διεμερίσαντο τὰ ἱμάτια αὐτοῦ, βάλλοντες κλῆρον· ἵνα πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν ὑπὸ τοῦ προφήτου, Διεμερίσαντο τὰ ἱμάτιά μου ἑαυτοῖς, καὶ ἐπὶ τὸν ἱματισμόν μου ἔβαλον κλῆρον. 36 καὶ καθήμενοι ἐτήρουν αὐτὸν ἐκεῖ. 37 καὶ ἐπέθηκαν ἐπάνω τῆς κεφαλῆς αὐτοῦ τὴν αἰτίαν αὐτοῦ γεγραμμένην, Οὗτός ἐστιν Ἰησοῦς ὁ βασιλεῦς τῶν Ἰουδαίων. 38 τότε σταυροῦνται σὺν αὐτῷ δύο λῃσταί, εἷς ἐκ δεξιῶν καὶ εἷς ἐξ εὐωνύμων. 39 οἱ δὲ παραπορευόμενοι ἐβλασφήμουν αὐτὸν, κινοῦντες τὰς κεφαλὰς αὐτῶν, 40 καὶ λέγοντες, Ὁ καταλύων τὸν ναὸν καὶ ἐν τρισὶν ἡμέραις οἰκοδομῶν, σῶσον σεαυτόν· εἰ υἱὸς εἶ τοῦ Θεοῦ, κατάβηθι ἀπὸ τοῦ σταυροῦ. 41 ὁμοίως δὲ καὶ οἱ ἀρχιερεῖς ἐμπαίζοντες μετὰ τῶν γραμματέων καὶ πρεσβυτέρων ἔλεγον, 42 Ἄλλους ἔσωσεν, ἑαυτὸν οὐ δύναται σῶσαι εἰ βασιλεὺς Ἰσραήλ ἐστι, καταβάτω νῦν ἀπὸ τοῦ σταυροῦ, καὶ πιστεύσομεν αὐτῷ 43 πέποιθεν ἐπὶ τὸν Θεόν· ῥυσάσθω νῦν αὐτόν, εἰ θέλει αὐτόν. εἶπε γὰρ ὅτι Θεοῦ εἰμι υἱός. 44 τὸ δ’ αὐτὸ καὶ οἱ λῃσταὶ οἱ συσταυρωθέντες αὐτῷ ὠνείδιζον αὐτῷ. 45 Ἀπὸ δὲ ἕκτης ὥρας σκότος ἐγένετο ἐπὶ πᾶσαν τὴν γῆν ἕως ὥρας ἐννάτης· 46 περὶ δὲ τὴν ἐννάτην ὥραν ἀνεβόησεν ὁ Ἰησοῦς φωνῇ μεγάλῃ, λέγων, Ἠλί, Ἠλί, λαμὰ σαβαχθανί; τοῦτ’ ἔστι, Θεέ μου, Θεέ μου, ἱνατί με ἐγκατέλιπες; 47 τινὲς δὲ τῶν ἐκεῖ ἑστώτων ἀκούσαντες ἔλεγον ὅτι Ἠλίαν φωνεῖ οὗτος. 48 καὶ εὐθέως δραμὼν εἷς ἐξ αὐτῶν, καὶ λαβὼν σπόγγον, πλήσας τε ὄξους, καὶ περιθεὶς καλάμῳ, ἐπότιζεν αὐτόν. 49 οἱ δὲ λοιποὶ ἔλεγον, Ἄφες ἴδωμεν εἰ ἔρχεται Ἠλίας σώσων αὐτόν. 50 ὁ δὲ Ἰησοῦς πάλιν κράξας φωνῇ μεγάλῃ ἀφῆκε τὸ πνεῦμα. 51 καὶ ἰδού, τὸ καταπέτασμα τοῦ ναοῦ ἐσχίσθη εἰς δύο ἀπὸ ἄνωθεν ἕως κάτω· καὶ ἡ γῆ ἐσείσθη· καὶ αἱ πέτραι ἐσχίσθησαν· 52 καὶ τὰ μνημεῖα ἀνεῴχθησαν· καὶ πολλὰ σώματα τῶν κεκοιμημένων ἁγίων ἠγέρθη· 53 καὶ ἐξελθόντες ἐκ τῶν μνημείων μετὰ τὴν ἔγερσιν αὐτοῦ εἰσῆλθον εἰς τὴν ἁγίαν πόλιν, καὶ ἐνεφανίσθησαν πολλοῖς. 54 ὁ δὲ ἑκατόνταρχος καὶ οἱ μετ’ αὐτοῦ τηροῦντες τὸν Ἰησοῦν, ἰδόντες τὸν σεισμὸν καὶ τὰ γενόμενα, ἐφοβήθησαν σφόδρα, λέγοντες, Ἀληθῶς Θεοῦ υἱὸς ἦν οὗτος. 55 ἦσαν δὲ ἐκεῖ γυναῖκες πολλαὶ ἀπὸ μακρόθεν θεωροῦσαι, αἵτινες ἠκολούθησαν τῷ Ἰησοῦ ἀπὸ τῆς Γαλιλαίας, διακονοῦσαι αὐτῷ· 56 ἐν αἷς ἦν Μαρία ἡ Μαγδαληνὴ, καὶ Μαρία ἡ τοῦ Ἰακώβου καὶ Ἰωσὴ μήτηρ, καὶ ἡ μήτηρ τῶν υἱῶν Ζεβεδαίου. 57 Ὀψίας δὲ γενομένης, ἦλθεν ἄνθρωπος πλούσιος ἀπὸ Ἁριμαθαίας, τοὔνομα Ἰωσήφ, ὃς καὶ αὐτὸς ἐμαθήτευσε τῷ Ἰησοῦ· 58 οὗτος προσελθὼν τῷ Πιλάτῳ, ᾐτήσατο τὸ σῶμα τοῦ Ἰησοῦ. τότε ὁ Πιλᾶτος ἐκέλευσεν ἀποδοθῆναι τὸ σῶμα. 59 καὶ λαβὼν τὸ σῶμα ὁ Ἰωσὴφ ἐνετύλιξεν αὐτὸ σινδόνι καθαρᾷ, 60 καὶ ἔθηκεν αὐτὸ ἐν τῷ καινῷ αὐτοῦ μνημείῳ, ὃ ἐλατόμησεν ἐν τῇ πέτρᾳ· καὶ προσκυλίσας λίθον μέγαν τῇ θύρᾳ τοῦ μνημείου, ἀπῆλθεν. 61 ἦν δὲ ἐκεῖ Μαριά ἡ Μαγδαληνὴ, καὶ ἡ ἄλλη Μαρία, καθήμεναι ἀπέναντι τοῦ τάφου. 62 Τῇ δὲ ἐπαύριον, ἥτις ἐστὶ μετὰ τὴν Παρασκευήν, συνήχθησαν οἱ ἀρχιερεῖς καὶ οἱ Φαρισαῖοι πρὸς Πιλᾶτον, 63 λέγοντες, Κύριε, ἐμνήσθημεν ὅτι ἐκεῖνος ὁ πλάνος εἶπεν ἔτι ζῶν, Μετὰ τρεῖς ἡμέρας ἐγείρομαι. 64 κέλευσον οὖν ἀσφαλισθῆναι τὸν τάφον ἕως τῆς τρίτης ἡμέρας· μήποτε ἐλθόντες οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ νυκτὸς κλέψωσιν αὐτὸν, καὶ εἴπωσι τῷ λαῷ, Ἠγέρθη ἀπὸ τῶν νεκρῶν· καὶ ἔσται ἡ ἐσχάτη πλάνη χείρων τῆς πρώτης. 65 ἔφη δὲ αὐτοῖς ὁ Πιλᾶτος, Ἔχετε κουστωδίαν· ὑπάγετε, ἀσφαλίσασθε ὡς οἴδατε. 66 οἱ δὲ πορευθέντες ἠσφαλίσαντο τὸν τάφον, σφραγίσαντες τὸν λίθον, μετὰ τῆς κουστωδίας.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:20 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:21 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:22 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:23 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:24 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:25 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:26 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:27 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:28 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:29 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:30 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:31 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:32 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:33 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:34 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:35 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:36 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:37 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:38 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:39 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:40 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:41 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:42 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:43 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:44 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:45 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:46 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:47 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:48 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:49 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:50 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:51 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:52 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:53 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:54 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:55 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:56 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:57 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:58 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:59 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:60 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:61 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:62 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:63 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:64 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:65 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 27:66 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 27 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    27 O Suicídio de Judas  1 De manhã cedo, todos os chefes dos sacerdotes e líderes religiosos do povo tomaram a decisão de condenar Jesus à morte. 2 E, amarrando-o, levaram-no e o entregaram a Pilatos, o governador.  3 Quando Judas, que o havia traído, viu que Jesus fora condenado, foi tomado de remorso e devolveu aos chefes dos sacerdotes e aos líderes religiosos as trinta moedas de prata. 4 E disse: “Pequei, pois traí sangue inocente”. E eles retrucaram: “Que nos importa? A responsabilidade é sua”.  5 Então Judas jogou o dinheiro dentro do templo e, saindo, foi e enforcou-se.  6 Os chefes dos sacerdotes ajuntaram as moedas e disseram: “É contra a lei colocar este dinheiro no tesouro, visto que é preço de sangue”. 7 Então decidiram usar aquele dinheiro para comprar o campo do Oleiro, para cemitério de estrangeiros. 8 Por isso ele se chama campo de Sangue até o dia de hoje. 9 Então se cumpriu o que fora dito pelo profeta Jeremias: “Tomaram as trinta moedas de prata, preço em que foi avaliado pelo povo de Israel, 10 e as usaram para comprar o campo do Oleiro, como o Senhor me havia ordenado” # 27.10 Veja Zc 11.12,13;  Jr 19.1-13; 32.6-9. . Jesus diante de Pilatos  11 Jesus foi posto diante do governador, e este lhe perguntou: “Você é o rei dos judeus?” Respondeu-lhe Jesus: “Tu o dizes” # 27.11 Ou “Sim, é como dizes” .  12 Acusado pelos chefes dos sacerdotes e pelos líderes religiosos, ele nada respondeu. 13 Então Pilatos lhe perguntou: “Você não ouve a acusação que eles estão fazendo contra você?” 14 Mas Jesus não lhe respondeu nenhuma palavra, de modo que o governador ficou muito impressionado.  15 Por ocasião da festa era costume do governador soltar um prisioneiro escolhido pela multidão. 16 Eles tinham, naquela ocasião, um prisioneiro muito conhecido, chamado Barrabás. 17 Pilatos perguntou à multidão que ali se havia reunido: “Qual destes vocês querem que solte: Barrabás ou Jesus, chamado Cristo?” 18 Porque sabia que o haviam entregado por inveja.  19 Estando Pilatos sentado no tribunal, sua mulher lhe enviou esta mensagem: “Não se envolva com este inocente, porque hoje, em sonho, sofri muito por causa dele”.  20 Mas os chefes dos sacerdotes e os líderes religiosos convenceram a multidão a que pedisse Barrabás e mandasse executar Jesus.  21 Então perguntou o governador: “Qual dos dois vocês querem que eu solte?” Responderam eles: “Barrabás!”  22 Perguntou Pilatos: “Que farei então com Jesus, chamado Cristo?” Todos responderam: “Crucifica-o!”  23 “Por quê? Que crime ele cometeu?”, perguntou Pilatos. Mas eles gritavam ainda mais: “Crucifica-o!”  24 Quando Pilatos percebeu que não estava obtendo nenhum resultado, mas, ao contrário, estava se iniciando um tumulto, mandou trazer água, lavou as mãos diante da multidão e disse: “Estou inocente do sangue deste homem; a responsabilidade é de vocês”.  25 Todo o povo respondeu: “Que o sangue dele caia sobre nós e sobre nossos filhos!”  26 Então Pilatos soltou-lhes Barrabás, mandou açoitar Jesus e o entregou para ser crucificado. Os Soldados Zombam de Jesus ( Mc 15.16-20 )  27 Então, os soldados do governador levaram Jesus ao Pretório # 27.27 Residência oficial do governador romano. e reuniram toda a tropa ao seu redor. 28 Tiraram-lhe as vestes e puseram nele um manto vermelho; 29 fizeram uma coroa de espinhos e a colocaram em sua cabeça. Puseram uma vara em sua mão direita e, ajoelhando-se diante dele, zombavam: “Salve, rei dos judeus!” 30 Cuspiram nele e, tirando-lhe a vara, batiam-lhe com ela na cabeça. 31 Depois de terem zombado dele, tiraram-lhe o manto e vestiram-lhe suas próprias roupas. Então o levaram para crucificá-lo. A Crucificação ( Mc 15.21-32 ; Lc 23.26-43 ; Jo 19.16-27 )  32 Ao saírem, encontraram um homem de Cirene, chamado Simão, e o forçaram a carregar a cruz. 33 Chegaram a um lugar chamado Gólgota, que quer dizer lugar da Caveira, 34 e lhe deram para beber vinho misturado com fel; mas ele, depois de prová-lo, recusou-se a beber. 35 Depois de o crucificarem, dividiram as roupas dele, tirando sortes # 27.35 Alguns manuscritos dizem sortes, para que se cumprisse a palavra falada pelo profeta: “Dividiram as minhas roupas entre si, e tiraram sortes pelas minhas vestes” (Sl 22.18). . 36 E, sentando-se, vigiavam-no ali. 37 Por cima de sua cabeça, colocaram por escrito a acusação feita contra ele: ESTE É JESUS, O REI DOS JUDEUS. 38 Dois ladrões foram crucificados com ele, um à sua direita e outro à sua esquerda. 39 Os que passavam lançavam-lhe insultos, balançando a cabeça 40 e dizendo: “Você que destrói o templo e o reedifica em três dias, salve-se! Desça da cruz se é Filho de Deus!”  41 Da mesma forma, os chefes dos sacerdotes, os mestres da lei e os líderes religiosos zombavam dele, 42 dizendo: “Salvou os outros, mas não é capaz de salvar a si mesmo! E é o rei de Israel! Desça agora da cruz, e creremos nele. 43 Ele confiou em Deus. Que Deus o salve agora se dele tem compaixão, pois disse: ‘Sou o Filho de Deus!’ ” 44 Igualmente o insultavam os ladrões que haviam sido crucificados com ele. A Morte de Jesus ( Mc 15.33-41 ; Lc 23.44-49 ; Jo 19.28-30 )  45 E houve trevas sobre toda a terra, do meio-dia às três horas da tarde # 27.45 Grego: da hora sexta até a hora nona. . 46 Por volta das três horas da tarde, Jesus bradou em alta voz: “Eloí, Eloí, # 27.46 Alguns manuscritos dizem “Eli, Eli, lamá sabactâni?”, que significa “Meu Deus! Meu Deus! Por que me abandonaste?” # 27.46 Sl 22.1  47 Quando alguns dos que estavam ali ouviram isso, disseram: “Ele está chamando Elias”.  48 Imediatamente, um deles correu em busca de uma esponja, embebeu-a em vinagre, colocou-a na ponta de uma vara e deu-a a Jesus para beber. 49 Mas os outros disseram: “Deixem-no. Vejamos se Elias vem salvá-lo”.  50 Depois de ter bradado novamente em alta voz, Jesus entregou o espírito.  51 Naquele momento, o véu do santuário rasgou-se em duas partes, de alto a baixo. A terra tremeu, e as rochas se partiram. 52 Os sepulcros se abriram, e os corpos de muitos santos que tinham morrido foram ressuscitados.  53 E, saindo dos sepulcros, depois da ressurreição de Jesus, entraram na cidade santa e apareceram a muitos.  54 Quando o centurião e os que com ele vigiavam Jesus viram o terremoto e tudo o que havia acontecido, ficaram aterrorizados e exclamaram: “Verdadeiramente este era o Filho # 27.54 Ou era filho de Deus!”  55 Muitas mulheres estavam ali, observando de longe. Elas haviam seguido Jesus desde a Galileia, para o servir. 56 Entre elas estavam Maria Madalena; Maria, mãe de Tiago e de José; e a mãe dos filhos de Zebedeu. O Sepultamento de Jesus ( Mc 15.42-47 ; Lc 23.50-56 ; Jo 19.38-42 )  57 Ao cair da tarde chegou um homem rico, de Arimateia, chamado José, que se tornara discípulo de Jesus. 58 Dirigindo-se a Pilatos, pediu o corpo de Jesus, e Pilatos ordenou que lhe fosse entregue. 59 José tomou o corpo, envolveu-o num lençol limpo de linho 60 e o colocou num sepulcro novo, que ele havia mandado cavar na rocha. E, fazendo rolar uma grande pedra sobre a entrada do sepulcro, retirou-se. 61 Maria Madalena e a outra Maria estavam assentadas ali, em frente do sepulcro. A Guarda do Sepulcro  62 No dia seguinte, isto é, no sábado, # 27.62 Ou No dia seguinte ao da Preparação, os chefes dos sacerdotes e os fariseus dirigiram-se a Pilatos 63 e disseram: “Senhor, lembramos que, enquanto ainda estava vivo, aquele impostor disse: ‘Depois de três dias ressuscitarei’. 64 Ordena, pois, que o sepulcro dele seja guardado até o terceiro dia, para que não venham seus discípulos e, roubando o corpo, digam ao povo que ele ressuscitou dentre os mortos. Este último engano será pior do que o primeiro”.  65 “Levem um destacamento” # 27.65 Ou “Vocês têm um destacamento!” , respondeu Pilatos. “Podem ir, e mantenham o sepulcro em segurança como acharem melhor”. 66 Eles foram e armaram um esquema de segurança no sepulcro; e além de deixarem um destacamento montando guarda, lacraram a pedra.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 27 por Versículo Mateus 27:1 Mateus 27:2 Mateus 27:3 Mateus 27:4 Mateus 27:5 Mateus 27:6 Mateus 27:7 Mateus 27:8 Mateus 27:9 Mateus 27:10 Mateus 27:11 Mateus 27:12 Mateus 27:13 Mateus 27:14 Mateus 27:15 Mateus 27:16 Mateus 27:17 Mateus 27:18 Mateus 27:19 Mateus 27:20 Mateus 27:21 Mateus 27:22 Mateus 27:23 Mateus 27:24 Mateus 27:25 Mateus 27:26 Mateus 27:27 Mateus 27:28 Mateus 27:29 Mateus 27:30 Mateus 27:31 Mateus 27:32 Mateus 27:33 Mateus 27:34 Mateus 27:35 Mateus 27:36 Mateus 27:37 Mateus 27:38 Mateus 27:39 Mateus 27:40 Mateus 27:41 Mateus 27:42 Mateus 27:43 Mateus 27:44 Mateus 27:45 Mateus 27:46 Mateus 27:47 Mateus 27:48 Mateus 27:49 Mateus 27:50 Mateus 27:51 Mateus 27:52 Mateus 27:53 Mateus 27:54 Mateus 27:55 Mateus 27:56 Mateus 27:57 Mateus 27:58 Mateus 27:59 Mateus 27:60 Mateus 27:61 Mateus 27:62 Mateus 27:63 Mateus 27:64 Mateus 27:65 Mateus 27:66 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 27 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    27 O suicídio de Judas ( At 1.16-19 )  1 E, chegando a manhã, # Sl 2.2; Mc 15.1; Lc 22.66; 23.1; Jo 18.28 todos os príncipes dos sacerdotes e os anciãos do povo formavam juntamente conselho contra Jesus, para o matarem. 2 E, manietando-o, o levaram # Mt 20.19; At 3.13 e o entregaram ao governador Pôncio Pilatos.  3 Então, Judas, # Mt 26.14-15 o que o traíra, vendo que fora condenado, trouxe, arrependido, as trinta # 27.3 ou peças moedas de prata aos príncipes dos sacerdotes e aos anciãos, 4 dizendo: Pequei, traindo sangue inocente. Eles, porém, disseram: Que nos importa? Isso é contigo. 5 E ele, atirando para o templo as moedas de prata, # 2Sm 17.23; At 1.18 retirou-se e foi-se enforcar. 6 E os príncipes dos sacerdotes, tomando as moedas de prata, disseram: Não é lícito metê-las no cofre das ofertas, porque são preço de sangue. 7 E, tendo deliberado em conselho, compraram com elas o campo de um oleiro, para sepultura dos estrangeiros. 8 Por isso, foi chamado aquele campo, # At 1.19 até ao dia de hoje, Campo de Sangue. 9 Então, se realizou o que vaticinara o profeta Jeremias: # Zc 11.12-13 Tomaram as trinta moedas de prata, preço do que foi avaliado, que certos filhos de Israel avaliaram. 10 E deram-nas pelo campo do oleiro, segundo o que o Senhor determinou. Jesus perante Pilatos ( Mc 15.1-20 ; Lc 23.1-25 ; Jo 18.28—19.16 )  11 E foi Jesus apresentado ao governador, e o governador o interrogou, dizendo: És tu o Rei dos judeus? E disse-lhe # Jo 18.37; 1Tm 6.13 Jesus: Tu o dizes.  12 E, sendo acusado pelos príncipes dos sacerdotes e pelos anciãos, # Mt 26.63; Jo 19.9 nada respondeu. 13 Disse-lhe, então, Pilatos: # Mt 26.62; Jo 19.10 Não ouves quanto testificam contra ti? 14 E nem uma palavra lhe respondeu, de sorte que o governador estava muito maravilhado.  15 Ora, # Mc 15.6; Lc 21.17; Jo 18.30 por ocasião da festa, costumava o governador soltar um preso, escolhendo o povo aquele que quisesse. 16 E tinham, então, um preso bem-conhecido, chamado Barrabás. 17 Portanto, estando eles reunidos, disse-lhes Pilatos: Qual quereis que vos solte? Barrabás ou Jesus, chamado Cristo? 18 Porque sabia que por inveja o haviam entregado. 19 E, estando ele assentado no tribunal, sua mulher mandou-lhe dizer: Não entres na questão desse justo, porque num sonho muito sofri por causa dele. 20 Mas os # Mc 15.11; Lc 23.18; Jo 18.40; At 3.14 príncipes dos sacerdotes e os anciãos persuadiram à multidão que pedisse Barrabás e matasse Jesus. 21 E, respondendo o governador, disse-lhes: Qual desses dois quereis vós que eu solte? E eles disseram: Barrabás. 22 Disse-lhes Pilatos: Que farei, então, de Jesus, chamado Cristo? Disseram-lhe todos: Seja crucificado! 23 O governador, porém, disse: Mas que mal fez ele? E eles mais clamavam, dizendo: Seja crucificado!  24 Então, Pilatos, vendo que nada aproveitava, antes o tumulto # Dt 21.6 crescia, tomando água, lavou as mãos diante da multidão, dizendo: Estou inocente do sangue deste justo; considerai isso. 25 E, respondendo todo o povo, disse: O # Dt 19.10; Js 2.19; 2Sm 1.16; 1Rs 2.32; At 5.28 seu sangue caia sobre nós e sobre nossos filhos. 26 Então, soltou-lhes Barrabás e, tendo mandado  # Is 53.5; Mc 15.15-16; Lc 23.16,24-25; Jo 19.1-2,16 açoitar a Jesus, entregou-o para ser crucificado.  27 E logo os soldados do governador, conduzindo Jesus # 27.27 ou ao pretório à audiência, reuniram junto dele toda a coorte. 28 E, despindo-o, o cobriram com uma capa # Lc 23.11; Jo 19.2 escarlate. 29 E, tecendo uma coroa # Sl 69.20; Is 53.3 de espinhos, puseram-lha na cabeça e, em sua mão direita, uma cana; e, ajoelhando diante dele, o escarneciam, dizendo: Salve, Rei dos judeus! 30 E, cuspindo # Is 50.6; Mt 26.67 nele, tiraram-lhe a cana e batiam-lhe com ela na cabeça. 31 E, depois de o haverem escarnecido, tiraram-lhe a capa, vestiram-lhe as suas vestes e o levaram para ser crucificado. A crucificação ( Mc 15.21-41 ; Lc 23.26-49 ; Jo 19.17-37 )  32 E, quando saíam, # Nm 15.35; 1Rs 21.13; At 7.57; Hb 13.12 encontraram um homem cireneu, chamado Simão, a quem constrangeram a levar a sua cruz.  33 E, chegando ao # Mc 15.22; Lc 23.33; Jo 19.17 lugar chamado Gólgota, que significa Lugar da Caveira, 34 deram-lhe a beber vinho misturado # Sl 69.21; Mt 27.48 com fel; mas ele, provando-o, não quis beber. 35 E, havendo- o crucificado, repartiram # Mc 15.24; Lc 23.34; Jo 19.24 as suas vestes, lançando sortes, para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta: Repartiram # Sl 22.18 entre si as minhas vestes, e sobre a minha túnica lançaram sortes. 36 E, assentados, o # 27.36 ou vigiavam guardavam ali. 37 E, por cima da sua cabeça, puseram # Mt 27.54 escrita a sua acusação: # Mc 15.26; Lc 23.38; Jo 19.19 Este é Jesus , O Rei dos Judeus . 38 E foram crucificados # Is 53.12; Mc 15.27; Lc 23.32-33; Jo 19.18 com ele dois salteadores, um, à direita, e outro, à esquerda. 39 E os que passavam # Sl 22.7; 109.25; Mc 15.29; Lc 23.35 blasfemavam dele, meneando a cabeça 40 e dizendo: # Mt 26.61,63; Jo 2.19 Tu, que destróis o templo e, em três dias, o reedificas, salva-te a ti mesmo; se és o Filho de Deus, desce da cruz. 41 E da mesma maneira também os príncipes dos sacerdotes, com os escribas, e anciãos, e fariseus, escarnecendo, diziam: 42 Salvou os outros e a si mesmo não pode salvar-se. Se é o Rei de Israel, desça, agora, da cruz, e creremos nele; 43 confiou em Deus; # Sl 22.7-8 livre-o agora, se o ama; porque disse: Sou Filho de Deus. 44 E o mesmo lhe lançaram também em rosto os salteadores # Mc 13.32; Lc 23.39 que com ele estavam crucificados.  45 E, desde a hora # Am 8.9; Mc 15.33; Lc 23.44 sexta, houve trevas sobre toda a terra, até à hora nona. 46 E, perto da hora nona, exclamou Jesus em alta voz, # Hb 5.7 dizendo: Eli, Eli, lemá sabactâni, isto é, # Sl 22.1 Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste?  47 E alguns dos que ali estavam, ouvindo isso, diziam: Este chama por Elias. 48 E logo um deles, correndo, tomou uma esponja, # Sl 69.21; Mc 15.36; Lc 23.36; Jo 19.29 e embebeu-a em vinagre, e, pondo- a numa cana, dava-lhe de beber. 49 Os outros, porém, diziam: Deixa, vejamos se Elias vem livrá-lo. 50 E Jesus, # Mc 15.37; Lc 23.46 clamando outra vez com grande voz, entregou o espírito.  51 E eis que o véu do templo # Êx 26.31; 2Cr 3.14; Mc 15.38; Lc 23.45 se rasgou em dois, de alto a baixo; e tremeu a terra, e fenderam-se as # 27.51 ou rochas pedras. 52 E abriram-se os sepulcros, e muitos corpos de santos que dormiam foram ressuscitados; 53 E, saindo dos sepulcros, depois da ressurreição dele, entraram na Cidade Santa e apareceram a muitos. 54 E o centurião # Mt 27.36; Mc 15.39; Lc 23.47 e os que com ele guardavam a Jesus, vendo o terremoto e as coisas que haviam sucedido, tiveram grande temor e disseram: Verdadeiramente, este era o Filho de Deus.  55 E estavam ali, olhando de longe, muitas mulheres que tinham seguido Jesus desde a Galileia, # Lc 8.2-3 para o servir, 56 entre as quais estavam Maria Madalena, # Mc 15.40 e Maria, mãe de Tiago e de José, e a mãe dos filhos de Zebedeu. A sepultura de Jesus ( Mc 15.42-47 ; Lc 23.49-56 ; Jo 19.38-42 )  57 E, vinda já a tarde, chegou um homem rico de Arimateia, por nome José, que também era discípulo de Jesus. 58 Este foi ter com Pilatos e pediu-lhe o corpo de Jesus. Então, Pilatos mandou que o corpo lhe fosse dado. 59 E José, tomando o corpo, envolveu-o num fino e limpo lençol, 60 e o pôs no seu sepulcro novo, # Is 53.9 que havia aberto em rocha, e, rolando uma grande pedra para a porta do sepulcro, foi-se. 61 E estavam ali Maria Madalena e a outra Maria, assentadas defronte do sepulcro.  62 E, no dia seguinte, que é o dia depois da Preparação, reuniram-se os príncipes dos sacerdotes e os fariseus em casa de Pilatos, 63 dizendo: Senhor, lembramo-nos de que aquele enganador, vivendo ainda, disse: # Mt 16.21; 26.61; Mc 8.31; 10.34; Lc 9.22; 24.6; Jo 2.19 Depois de três dias, ressuscitarei. 64 Manda, pois, que o sepulcro seja guardado com segurança até ao terceiro dia; não se dê o caso que os seus discípulos vão de noite, e o furtem, e digam ao povo: Ressuscitou dos mortos; e assim o último erro será pior do que o primeiro. 65 E disse-lhes Pilatos: # 27.65 ou Levai a guarda Tendes a guarda; ide, guardai- o como entenderdes. 66 E, indo eles, seguraram o sepulcro com a guarda, # Dn 6.17 selando a pedra.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 27 por Versículo Mateus 27:1 Mateus 27:2 Mateus 27:3 Mateus 27:4 Mateus 27:5 Mateus 27:6 Mateus 27:7 Mateus 27:8 Mateus 27:9 Mateus 27:10 Mateus 27:11 Mateus 27:12 Mateus 27:13 Mateus 27:14 Mateus 27:15 Mateus 27:16 Mateus 27:17 Mateus 27:18 Mateus 27:19 Mateus 27:20 Mateus 27:21 Mateus 27:22 Mateus 27:23 Mateus 27:24 Mateus 27:25 Mateus 27:26 Mateus 27:27 Mateus 27:28 Mateus 27:29 Mateus 27:30 Mateus 27:31 Mateus 27:32 Mateus 27:33 Mateus 27:34 Mateus 27:35 Mateus 27:36 Mateus 27:37 Mateus 27:38 Mateus 27:39 Mateus 27:40 Mateus 27:41 Mateus 27:42 Mateus 27:43 Mateus 27:44 Mateus 27:45 Mateus 27:46 Mateus 27:47 Mateus 27:48 Mateus 27:49 Mateus 27:50 Mateus 27:51 Mateus 27:52 Mateus 27:53 Mateus 27:54 Mateus 27:55 Mateus 27:56 Mateus 27:57 Mateus 27:58 Mateus 27:59 Mateus 27:60 Mateus 27:61 Mateus 27:62 Mateus 27:63 Mateus 27:64 Mateus 27:65 Mateus 27:66 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    28  1 Ὀψὲ δὲ σαββάτων, τῇ ἐπιφωσκούσῃ εἰς μίαν σαββάτων, ἦλθε Μαριὰ ἡ Μαγδαληνὴ, καὶ ἡ ἄλλη Μαρία, θεωρῆσαι τὸν τάφον. 2 καὶ ἰδού, σεισμὸς ἐγένετο μέγας· ἄγγελος γὰρ Κυρίου καταβὰς ἐξ οὐρανοῦ, προσελθὼν ἀπεκύλισε τὸν λίθον ἀπὸ τῆς θύρας, καὶ ἐκάθητο ἐπάνω αὐτοῦ. 3 ἦν δὲ ἡ ἰδέα αὐτοῦ ὡς ἀστραπή, καὶ τὸ ἔνδυμα αὐτοῦ λευκὸν ὡσεὶ χιών. 4 ἀπὸ δὲ τοῦ φόβου αὐτοῦ ἐσείσθησαν οἱ τηροῦντες καὶ ἐγένοντο ὡσεὶ νεκροί. 5 ἀποκριθεὶς δὲ ὁ ἄγγελος εἶπε ταῖς γυναιξί, Μὴ φοβεῖσθε ὑμεῖς· οἶδα γὰρ ὅτι Ἰησοῦν τὸν ἐσταυρωμένον ζητεῖτε· 6 οὐκ ἔστιν ὧδε· ἠγέρθη γὰρ, καθὼς εἶπε δεῦτε, ἴδετε τὸν τόπον ὅπου ἔκειτο ὁ Κύριος. 7 καὶ ταχὺ πορευθεῖσαι εἴπατε τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ ὅτι Ἠγέρθη ἀπὸ τῶν νεκρῶν· καὶ ἰδού, προάγει ὑμᾶς εἰς τὴν Γαλιλαίαν· ἐκεῖ αὐτὸν ὄψεσθε· ἰδού, εἶπον ὑμῖν. 8 καὶ ἐξελθοῦσαι ταχὺ ἀπὸ τοῦ μνημείου μετὰ φόβου καὶ χαρᾶς μεγάλης, ἔδραμον ἀπαγγεῖλαι τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ. 9 ὡς δὲ ἐπορεύοντο ἀπαγγεῖλαι τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ, καὶ ἰδού, ὁ Ἰησοῦς ἀπήντησεν αὐταῖς, λέγων, Χαίρετε. αἱ δὲ προσελθοῦσαι ἐκράτησαν αὐτοῦ τοὺς πόδας, καὶ προσεκύνησαν αὐτῷ. 10 τότε λέγει αὐταῖς ὁ Ἰησοῦς· Μὴ φοβεῖσθε· ὑπάγετε, ἀπαγγείλατε τοῖς ἀδελφοῖς μου ἵνα ἀπέλθωσιν εἰς τὴν Γαλιλαίαν, κἀκεῖ με ὄψονται. 11 Πορευομένων δὲ αὐτῶν, ἰδού, τινὲς τῆς κουστωδίας ἐλθόντες εἰς τὴν πόλιν ἀπήγγειλαν τοῖς ἀρχιερεῦσιν ἅπαντα τὰ γενόμενα. 12 καὶ συναχθέντες μετὰ τῶν πρεσβυτέρων, συμβούλιόν τε λαβόντες, ἀργύρια ἱκανὰ ἔδωκαν τοῖς στρατιώταις, 13 λέγοντες, Εἴπατε ὅτι Οἱ μαθηταὶ αὐτοῦ νυκτὸς ἐλθόντες ἔκλεψαν αὐτὸν ἡμῶν κοιμωμένων. 14 καὶ ἐὰν ἀκουσθῇ τοῦτο ἐπὶ τοῦ ἡγεμόνος, ἡμεῖς πείσομεν αὐτὸν, καὶ ὑμᾶς ἀμερίμνους ποιήσομεν. 15 οἱ δὲ λαβόντες τὰ ἀργύρια ἐποίησαν ὡς ἐδιδάχθησαν. καὶ διεφημίσθη ὁ λόγος οὗτος παρὰ Ἰουδαίοις μέχρι τῆς σήμερον. 16 Οἱ δὲ ἕνδεκα μαθηταὶ ἐπορεύθησαν εἰς τὴν Γαλιλαίαν, εἰς τὸ ὄρος οὗ ἐτάξατο αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς. 17 καὶ ἰδόντες αὐτὸν προσεκύνησαν αὐτῷ· οἱ δὲ ἐδίστασαν. 18 καὶ προσελθὼν ὁ Ἰησοῦς ἐλάλησεν αὐτοῖς, λέγων, Ἐδόθη μοι πᾶσα ἐξουσία ἐν οὐρανῷ καὶ ἐπὶ γῆς 19 πορευθέντες οὖν μαθητεύσατε πάντα τὰ ἔθνη, βαπτίζοντες αὐτοὺς εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Πατρὸς καὶ τοῦ Υἱοῦ καὶ τοῦ Ἁγίου Πνεύματος· 20 διδάσκοντες αὐτοὺς τηρεῖν πάντα ὅσα ἐνετειλάμην ὑμῖν· καὶ ἰδού, ἐγὼ μεθ’ ὑμῶν εἰμι πάσας τὰς ἡμέρας ἕως τῆς συντελείας τοῦ αἰῶνος. Ἀμήν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28 por Versículo ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:1 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:2 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:3 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:4 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:5 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:6 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:7 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:8 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:9 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:10 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:11 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:12 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:13 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:14 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:15 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:16 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:17 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:18 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:19 ΚΑΤΑ ΜΑΤΘΑΙΟΝ 28:20 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 28 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    28 A Ressurreição ( Mc 16.1-8 ; Lc 24.1-12 ; Jo 20.1-9 )  1 Depois do sábado, tendo começado o primeiro dia da semana, Maria Madalena e a outra Maria foram ver o sepulcro.  2 E eis que sobreveio um grande terremoto, pois um anjo do Senhor desceu dos céus e, chegando ao sepulcro, rolou a pedra da entrada e assentou-se sobre ela. 3 Sua aparência era como um relâmpago, e suas vestes eram brancas como a neve. 4 Os guardas tremeram de medo e ficaram como mortos.  5 O anjo disse às mulheres: “Não tenham medo! Sei que vocês estão procurando Jesus, que foi crucificado. 6 Ele não está aqui; ressuscitou, como tinha dito. Venham ver o lugar onde ele jazia. 7 Vão depressa e digam aos discípulos dele: Ele ressuscitou dentre os mortos e está indo adiante de vocês para a Galileia. Lá vocês o verão. Notem que eu já os avisei”.  8 As mulheres saíram depressa do sepulcro, amedrontadas e cheias de alegria, e foram correndo anunciá-lo aos discípulos de Jesus. 9 De repente, Jesus as encontrou e disse: “Salve!” Elas se aproximaram dele, abraçaram-lhe os pés e o adoraram. 10 Então Jesus lhes disse: “Não tenham medo. Vão dizer a meus irmãos que se dirijam para a Galileia; lá eles me verão”. O Relato dos Guardas  11 Enquanto as mulheres estavam a caminho, alguns dos guardas dirigiram-se à cidade e contaram aos chefes dos sacerdotes tudo o que havia acontecido. 12 Quando os chefes dos sacerdotes se reuniram com os líderes religiosos, elaboraram um plano. Deram aos soldados grande soma de dinheiro, 13 dizendo-lhes: “Vocês devem declarar o seguinte: Os discípulos dele vieram durante a noite e furtaram o corpo, enquanto estávamos dormindo. 14 Se isso chegar aos ouvidos do governador, nós lhe daremos explicações e livraremos vocês de qualquer problema”. 15 Assim, os soldados receberam o dinheiro e fizeram como tinham sido instruídos. E esta versão se divulgou entre os judeus até o dia de hoje. A Grande Comissão  16 Os onze discípulos foram para a Galileia, para o monte que Jesus lhes indicara. 17 Quando o viram, o adoraram; mas alguns duvidaram. 18 Então, Jesus aproximou-se deles e disse: “Foi-me dada toda a autoridade nos céus e na terra. 19 Portanto, vão e façam discípulos de todas as nações, batizando-os em # 28.19 Veja At 8.16; 19.5; Rm 6.3; 1 Co 1.13; 10.2 e Gl 3.27. nome do Pai e do Filho e do Espírito Santo, 20 ensinando-os a obedecer a tudo o que eu ordenei a vocês. E eu estarei sempre com vocês, até o fim dos tempos”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Mateus 28 por Versículo Mateus 28:1 Mateus 28:2 Mateus 28:3 Mateus 28:4 Mateus 28:5 Mateus 28:6 Mateus 28:7 Mateus 28:8 Mateus 28:9 Mateus 28:10 Mateus 28:11 Mateus 28:12 Mateus 28:13 Mateus 28:14 Mateus 28:15 Mateus 28:16 Mateus 28:17 Mateus 28:18 Mateus 28:19 Mateus 28:20 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Mateus 28 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    28 A ressurreição ( Mc 16.1-8 ; Lc 24.1-12 ; Jo 20.1-18 )  1 E, no fim do sábado, quando já despontava o primeiro dia da semana, Maria Madalena e a outra Maria foram ver o sepulcro. 2 E eis que houvera um grande terremoto, porque um anjo # Mc 16.5; Lc 24.4; Jo 20.12 do Senhor, descendo do céu, chegou, removendo a pedra, e sentou-se sobre ela. 3 E o seu # Dn 10.6 aspecto era como um relâmpago, e a sua veste branca como a neve. 4 E os guardas, com medo dele, ficaram muito assombrados e como mortos. 5 Mas o anjo, respondendo, disse às mulheres: Não tenhais medo; pois eu sei que buscai a Jesus, que foi crucificado. 6 Ele não está aqui, porque já ressuscitou, como tinha dito. # Mt 12.40; 16.21; 17.22; 20.19 Vinde e vede o lugar onde o Senhor jazia. 7 Ide, pois, imediatamente, e dizei aos seus discípulos que já ressuscitou dos mortos. E eis que ele vai # Mt 26.32; Mc 16.7 adiante de vós para a Galileia; ali o vereis. Eis que eu vo-lo tenho dito. 8 E, saindo elas pressurosamente do sepulcro, com temor e grande alegria, correram a anunciá-lo aos seus discípulos. 9 E, indo elas, eis que Jesus lhes sai ao encontro, # Mc 16.9; Jo 20.14 dizendo: Eu vos saúdo. E elas, chegando, abraçaram os seus pés e o adoraram. 10 Então, Jesus disse-lhes: Não temais; ide dizer a  # Jo 20.17; Rm 8.29; Hb 2.11 meus irmãos que vão a Galileia e lá me verão. A mentira dos judeus  11 E, quando iam, eis que alguns da guarda, chegando à cidade, anunciaram aos príncipes dos sacerdotes todas as coisas que haviam acontecido. 12 E, congregados eles com os anciãos e tomando conselho entre si, deram muito dinheiro aos soldados, ordenando: 13 Dizei: Vieram de noite os seus discípulos e, dormindo nós, o furtaram. 14 E, se isso chegar a ser ouvido pelo governador, nós o persuadiremos e vos poremos em segurança. 15 E eles, recebendo o dinheiro, fizeram como estavam instruídos. E foi divulgado esse dito entre os judeus, até ao dia de hoje. Jesus aparece aos seus discípulos na Galileia  16 E os onze discípulos partiram para a Galileia, para o monte que # Mt 26.32 Jesus lhes tinha designado. 17 E, quando o viram, o adoraram; mas alguns duvidaram.  18 E, chegando-se Jesus, falou-lhes, dizendo: # Dn 7.14; Mt 11.27; Lc 10.22; Jo 13.3; 17.2; At 2.36; Rm 14.9; 1Co 15.27; Ef 1.10; Fp 2.9; Hb 1.2; 2.8; 1Pe 3.22; Ap 17.14 É-me dado todo o poder no céu e na terra.  19 Portanto,  # Mc 16.15; Is 52.10; Lc 24.47; At 2.38; Rm 10.18; Cl 1.23 ide,  # 28.19 ou fazei discípulos ensinai todas as nações, batizando-as em nome do Pai, e do Filho, e do Espírito Santo;  20 ensinando-as  # At 2.42 a guardar todas as coisas que eu vos tenho mandado; e eis que eu estou convosco todos os dias, até à consumação dos séculos. Amém!    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Mateus 28 por Versículo Mateus 28:1 Mateus 28:2 Mateus 28:3 Mateus 28:4 Mateus 28:5 Mateus 28:6 Mateus 28:7 Mateus 28:8 Mateus 28:9 Mateus 28:10 Mateus 28:11 Mateus 28:12 Mateus 28:13 Mateus 28:14 Mateus 28:15 Mateus 28:16 Mateus 28:17 Mateus 28:18 Mateus 28:19 Mateus 28:20 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App