Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1 TR1894  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Ελληνιστική Κοινή Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    1  1 Παῦλος δέσμιος Χριστοῦ Ἰησοῦ καὶ Τιμόθεος ὁ ἀδελφὸς, Φιλήμονι τῷ ἀγαπητῷ καὶ συνεργῷ ἡμῶν, 2 καὶ Ἀπφίᾳ τῇ ἀγαπητῇ, καὶ Ἀρχίππῳ τῷ συστρατιώτῃ ἡμῶν, καὶ τῇ κατ’ οἶκόν σου ἐκκλησίᾳ· 3 χάρις ὑμῖν καὶ εἰρήνη ἀπὸ Θεοῦ πατρὸς ἡμῶν καὶ Κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ. 4 Εὐχαριστῶ τῷ Θεῷ μου, πάντοτε μνείαν σου ποιούμενος ἐπὶ τῶν προσευχῶν μου, 5 ἀκούων σου τὴν ἀγάπην καὶ τὴν πίστιν ἣν ἔχεις πρὸς τὸν Κύριον Ἰησοῦν καὶ εἰς πάντας τοὺς ἁγίους, 6 ὅπως ἡ κοινωνία τῆς πίστεώς σου ἐνεργὴς γένηται ἐν ἐπιγνώσει παντὸς ἀγαθοῦ τοῦ ἐν ὑμῖν εἰς Χριστόν Ἰησοῦν. 7 χαρὰν γὰρ ἔχομεν πολλὴν καὶ παράκλησιν ἐπὶ τῇ ἀγάπῃ σου, ὅτι τὰ σπλάγχνα τῶν ἁγίων ἀναπέπαυται διὰ σοῦ, ἀδελφέ. 8 Διό πολλὴν ἐν Χριστῷ παρρησίαν ἔχων ἐπιτάσσειν σοι τὸ ἀνῆκον, 9 διὰ τὴν ἀγάπην μᾶλλον παρακαλῶ, τοιοῦτος ὢν ὡς Παῦλος πρεσβύτης, νυνὶ δὲ καὶ δέσμιος Ἰησοῦ Χριστοῦ. 10 παρακαλῶ σε περὶ τοῦ ἐμοῦ τέκνου, ὃν ἐγέννησα ἐν τοῖς δεσμοῖς μου, Ὀνήσιμον, 11 τόν ποτέ σοι ἄχρηστον, νυνὶ δὲ σοὶ καὶ ἐμοὶ εὔχρηστον, 12 ὃν ἀνέπεμψά· συ δὲ αὐτόν, τοῦτ’ ἔστι τὰ ἐμὰ σπλάγχνα, πρὸσλαβοῦ· 13 ὃν ἐγὼ ἐβουλόμην πρὸς ἐμαυτὸν κατέχειν, ἵνα ὑπὲρ σοῦ διακονῇ μοι ἐν τοῖς δεσμοῖς τοῦ εὐαγγελίου· 14 χωρὶς δὲ τῆς σῆς γνώμης οὐδὲν ἠθέλησα ποιῆσαι, ἵνα μὴ ὡς κατὰ ἀνάγκην τὸ ἀγαθόν σου ᾖ, ἀλλὰ κατὰ ἑκούσιον. 15 Τάχα γὰρ διὰ τοῦτο ἐχωρίσθη πρὸς ὥραν, ἵνα αἰώνιον αὐτὸν ἀπέχῃς· 16 οὐκέτι ὡς δοῦλον, ἀλλ’ ὑπὲρ δοῦλον, ἀδελφὸν ἀγαπητόν, μάλιστα ἐμοί, πόσῳ δὲ μᾶλλον σοὶ καὶ ἐν σαρκὶ καὶ ἐν Κυρίῳ. 17 εἰ οὖν ἐμέ ἔχεις κοινωνόν, προσλαβοῦ αὐτὸν ὡς ἐμέ. 18 εἰ δέ τι ἠδίκησέ σε ἢ ὀφείλει, τοῦτο ἐμοὶ ἐλλόγει· 19 ἐγὼ Παῦλος ἔγραψα τῇ ἐμῇ χειρί, ἐγὼ ἀποτίσω· ἵνα μὴ λέγω σοι ὅτι καὶ σεαυτόν μοι προσοφείλεις. 20 ναί, ἀδελφέ, ἐγώ σου ὀναίμην ἐν Κυρίῳ· ἀνάπαυσόν μου τὰ σπλάγχνα ἐν Κυρίῳ. 21 πεποιθὼς τῇ ὑπακοῇ σου ἔγραψά σοι, εἰδὼς ὅτι καὶ ὑπὲρ ὃ λέγω ποιήσεις. 22 ἅμα δὲ καὶ ἑτοίμαζέ μοι ξενίαν· ἐλπίζω γὰρ ὅτι διὰ τῶν προσευχῶν ὑμῶν χαρισθήσομαι ὑμῖν. 23 Ἀσπάζονταί σε Ἐπαφρᾶς ὁ συναιχμάλωτός μου ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ, 24 Μᾶρκος, Ἀρίσταρχος, Δημᾶς, Λουκᾶς, οἱ συνεργοί μου. 25 Ἡ χάρις τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ μετὰ τοῦ πνεύματος ὑμῶν. ἀμήν.    Saiba mais sobre a Scrivener’s Textus Receptus 1894 Explorar ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1 por Versículo ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:1 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:2 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:3 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:4 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:5 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:6 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:7 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:8 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:9 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:10 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:11 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:12 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:13 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:14 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:15 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:16 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:17 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:18 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:19 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:20 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:21 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:22 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:23 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:24 ΠΡΟΣ ΦΙΛΗΜΟΝΑ 1:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Filemom 1 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    1  1 Paulo, prisioneiro de Cristo Jesus, e o irmão Timóteo, a você, Filemom, nosso amado cooperador, 2 à irmã Áfia, a Arquipo, nosso companheiro de lutas, e à igreja que se reúne com você em sua casa:  3 A vocês, graça e paz da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo. Ação de Graças e Intercessão  4 Sempre dou graças a meu Deus, lembrando-me de você nas minhas orações, 5 porque ouço falar da sua fé no Senhor Jesus e do seu amor por todos os santos. 6 Oro para que a comunhão que procede da sua fé seja eficaz no pleno conhecimento de todo o bem que temos em Cristo. 7 Seu amor me tem dado grande alegria e consolação, porque você, irmão, tem reanimado o coração dos santos. A Intercessão de Paulo em favor de Onésimo  8 Por isso, mesmo tendo em Cristo plena liberdade para mandar que você cumpra o seu dever, 9 prefiro fazer um apelo com base no amor. Eu, Paulo, já velho, e agora também prisioneiro de Cristo Jesus, 10 apelo em favor de meu filho Onésimo # 10 Onésimo significa útil. , que gerei enquanto estava preso. 11 Ele antes era inútil para você, mas agora é útil, tanto para você quanto para mim.  12 Mando-o de volta a você, como se fosse o meu próprio coração. 13 Gostaria de mantê-lo comigo para que me ajudasse em seu lugar enquanto estou preso por causa do evangelho. 14 Mas não quis fazer nada sem a sua permissão, para que qualquer favor que você fizer seja espontâneo, e não forçado. 15 Talvez ele tenha sido separado de você por algum tempo, para que você o tivesse de volta para sempre, 16 não mais como escravo, mas muito além de escravo, como irmão amado. Para mim ele é um irmão muito amado, e ainda mais para você, tanto como pessoa quanto como cristão # 16 Grego: tanto na carne quanto no Senhor. .  17 Assim, se você me considera companheiro na fé, receba-o como se estivesse recebendo a mim. 18 Se ele o prejudicou em algo ou deve alguma coisa a você, ponha na minha conta. 19 Eu, Paulo, escrevo de próprio punho: Eu pagarei—para não dizer que você me deve a própria vida. 20 Sim, irmão, eu gostaria de receber de você algum benefício por estarmos no Senhor. Reanime o meu coração em Cristo! 21 Escrevo certo de que você me obedecerá, sabendo que fará ainda mais do que lhe peço.  22 Além disso, prepare-me um aposento, porque, graças às suas orações, espero poder ser restituído a vocês.  23 Epafras, meu companheiro de prisão por causa de Cristo Jesus, envia saudações, 24 assim como também Marcos, Aristarco, Demas e Lucas, meus cooperadores.  25 A graça do Senhor Jesus Cristo seja com o espírito de todos vocês.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Filemom 1 por Versículo Filemom 1:1 Filemom 1:2 Filemom 1:3 Filemom 1:4 Filemom 1:5 Filemom 1:6 Filemom 1:7 Filemom 1:8 Filemom 1:9 Filemom 1:10 Filemom 1:11 Filemom 1:12 Filemom 1:13 Filemom 1:14 Filemom 1:15 Filemom 1:16 Filemom 1:17 Filemom 1:18 Filemom 1:19 Filemom 1:20 Filemom 1:21 Filemom 1:22 Filemom 1:23 Filemom 1:24 Filemom 1:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Filemom 1 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    1 Prefácio, saudação e ação de graças  1 Paulo, prisioneiro # Ef 3.1; 2Tm 1.8; Fp 2.25 de Jesus Cristo, e o irmão Timóteo, ao amado Filemom, nosso cooperador, 2 e à nossa irmã Áfia, e a # Cl 4.17; Fp 2.25; Rm 16.5 Arquipo, nosso companheiro, e à igreja que está em tua casa: 3 graça # Ef 1.2 a vós e paz, da parte de Deus, nosso Pai, e da do Senhor Jesus Cristo.  4 Graças # Ef 1.16; 1Tm 1.2; 2Ts 1.3 dou ao meu Deus, lembrando-me sempre de ti nas minhas orações, 5 ouvindo # 5 ou a tua caridade o teu amor # Ef 1.15; Cl 1.4 e a fé que tens para com o Senhor Jesus Cristo e para com todos os santos; 6 para que a comunicação da tua fé seja eficaz, no conhecimento # Fp 1.9,11 de todo o bem que em vós há, por Cristo Jesus. 7 Tive grande gozo e consolação # 7 ou da tua caridade do teu amor, porque por ti, ó irmão, o coração dos santos foi # 2Co 7.13; 2Tm 1.16 reanimado. Paulo intercede pelo escravo convertido, Onésimo, que tinha fugido de seu senhor  8 Pelo que, # 2Ts 2.6 ainda que tenha em Cristo grande confiança para te mandar o que te convém, 9 todavia, peço- te, antes, por # 9 ou caridade amor, sendo eu tal como sou, Paulo, o velho e também agora prisioneiro # Fm 1 de Jesus Cristo. 10 Peço-te por meu filho # Cl 4.9; 2Co 4.15; Gl 4.19 Onésimo, que gerei nas minhas prisões, 11 o qual, noutro tempo, te foi inútil, mas, agora, a ti e a mim, muito útil; eu to tornei a enviar. 12 E tu torna a recebê-lo como ao meu coração. 13 Eu bem o quisera conservar comigo, # 1Co 16.17; Fp 2.30 para que, por ti, me servisse nas prisões do evangelho; 14 mas nada quis fazer sem o # 2Co 9.7 teu parecer, para que o teu benefício não fosse como por força, mas voluntário. 15 Porque bem pode ser que ele se tenha separado # Gn 45.5,8 de ti por algum tempo, para que o retivesses para sempre, 16 não já como servo; antes, mais do que servo, # Mt 23.8; 1Tm 6.2; Cl 3.22 como irmão amado, particularmente de mim e quanto mais de ti, assim na carne como no Senhor. 17 Assim, pois, se me tens # 2Co 8.23 por companheiro, recebe-o como a mim mesmo. 18 E, se te fez algum dano ou te deve alguma coisa, põe isso na minha conta. 19 Eu, Paulo, de minha própria mão o escrevi: Eu o pagarei, para te não dizer que ainda mesmo a ti próprio a mim te deves. 20 Sim, irmão, eu me regozijarei de ti no Senhor; # Fm 7 reanima o meu coração, no Senhor.  21 Escrevi-te confiado na tua obediência, # 2Co 7.16 sabendo que ainda farás mais do que digo. Comunicações particulares. Saudações  22 E juntamente prepara-me também pousada, # Fp 1.25; 2Co 1.11 porque espero que, pelas vossas orações, vos hei de ser concedido. 23 Saúdam-te Epafras, # Cl 1.7; 4.12 meu companheiro de prisão por Cristo Jesus, 24 Marcos, # At 19.29; Cl 4.10,14; 2Tm 4.11 Aristarco, Demas e Lucas, meus cooperadores.  25 A graça # 2Tm 4.22 de nosso Senhor Jesus Cristo seja com o vosso espírito. Amém!    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Filemom 1 por Versículo Filemom 1:1 Filemom 1:2 Filemom 1:3 Filemom 1:4 Filemom 1:5 Filemom 1:6 Filemom 1:7 Filemom 1:8 Filemom 1:9 Filemom 1:10 Filemom 1:11 Filemom 1:12 Filemom 1:13 Filemom 1:14 Filemom 1:15 Filemom 1:16 Filemom 1:17 Filemom 1:18 Filemom 1:19 Filemom 1:20 Filemom 1:21 Filemom 1:22 Filemom 1:23 Filemom 1:24 Filemom 1:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App