Início Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 1 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    1 1 מִ֭שְׁלֵי שְׁלֹמֹ֣ה בֶן־דָּוִ֑ד מֶ֝֗לֶךְ יִשְׂרָאֵֽל׃ 2 לָדַ֣עַת חָכְמָ֣ה וּמוּסָ֑ר לְ֝הָבִ֗ין אִמְרֵ֥י בִינָֽה׃ 3 לָ֭קַחַת מוּסַ֣ר הַשְׂכֵּ֑ל צֶ֥דֶק וּ֝מִשְׁפָּ֗ט וּמֵישָׁרִֽים׃ 4 לָתֵ֣ת לִפְתָאיִ֣ם עָרְמָ֑ה לְ֝נַ֗עַר דַּ֣עַת וּמְזִמָּֽה׃ 5 יִשְׁמַ֣ע חָ֭כָם וְי֣וֹסֶף לֶ֑קַח וְ֝נָב֗וֹן תַּחְבֻּל֥וֹת יִקְנֶֽה׃ 6 לְהָבִ֣ין מָ֭שָׁל וּמְלִיצָ֑ה דִּבְרֵ֥י חֲ֝כָמִ֗ים וְחִידֹתָֽם׃ 7 יִרְאַ֣ת יְ֭הוָה רֵאשִׁ֣ית דָּ֑עַת חָכְמָ֥ה וּ֝מוּסָ֗ר אֱוִילִ֥ים בָּֽזוּ׃ פ 8 שְׁמַ֣ע בְּ֭נִי מוּסַ֣ר אָבִ֑יךָ וְאַל־תִּ֝טֹּ֗שׁ תּוֹרַ֥ת אִמֶּֽךָ׃ 9 כִּ֤י ׀ לִוְיַ֤ת חֵ֓ן הֵ֬ם לְרֹאשֶׁ֑ךָ וַ֝עֲנָקִ֗ים לְגַרְגְּרֹתֶֽיךָ׃ 10 בְּנִ֡י אִם־יְפַתּ֥וּךָ חַ֝טָּאִ֗ים אַל־תֹּבֵֽא׃ 11 אִם־יֹאמְרוּ֮ לְכָ֪ה אִ֫תָּ֥נוּ נֶאֶרְבָ֥ה לְדָ֑ם נִצְפְּנָ֖ה לְנָקִ֣י חִנָּֽם׃ 12 נִ֭בְלָעֵם כִּשְׁא֣וֹל חַיִּ֑ים וּ֝תְמִימִ֗ים כְּי֣וֹרְדֵי בֽוֹר׃ 13 כָּל־ה֣וֹן יָקָ֣ר נִמְצָ֑א נְמַלֵּ֖א בָתֵּ֣ינוּ שָׁלָֽל׃ 14 גּ֭וֹרָ֣לְךָ תַּפִּ֣יל בְּתוֹכֵ֑נוּ כִּ֥יס אֶ֝חָ֗ד יִהְיֶ֥ה לְכֻלָּֽנוּ׃ 15 בְּנִ֗י אַל־תֵּלֵ֣ךְ בְּדֶ֣רֶךְ אִתָּ֑ם מְנַ֥ע רַ֝גְלְךָ֗ מִנְּתִיבָתָֽם׃ 16 כִּ֣י רַ֭גְלֵיהֶם לָרַ֣ע יָר֑וּצוּ וִֽ֝ימַהֲר֗וּ לִשְׁפָּךְ־דָּֽם׃ 17 כִּֽי־חִ֭נָּם מְזֹרָ֣ה הָרָ֑שֶׁת בְּ֝עֵינֵ֗י כָל־בַּ֥עַל כָּנָֽף׃ 18 וְ֭הֵם לְדָמָ֣ם יֶאֱרֹ֑בוּ יִ֝צְפְּנ֗וּ לְנַפְשֹׁתָֽם׃ 19 כֵּ֗ן אָ֭רְחוֹת כָּל־בֹּ֣צֵֽעַ בָּ֑צַע אֶת־נֶ֖פֶשׁ בְּעָלָ֣יו יִקָּֽח׃ פ 20 חָ֭כְמוֹת בַּח֣וּץ תָּרֹ֑נָּה בָּ֝רְחֹב֗וֹת תִּתֵּ֥ן קוֹלָֽהּ׃ 21 בְּרֹ֥אשׁ הֹמִיּ֗וֹת תִּ֫קְרָ֥א בְּפִתְחֵ֖י שְׁעָרִ֥ים בָּעִ֗יר אֲמָרֶ֥יהָ תֹאמֵֽר׃ 22 עַד־מָתַ֣י ׀ פְּתָיִם֮ תְּֽאֵהֲב֫וּ פֶ֥תִי וְלֵצִ֗ים לָ֭צוֹן חָמְד֣וּ לָהֶ֑ם וּ֝כְסִילִ֗ים יִשְׂנְאוּ־דָֽעַת׃ 23 תָּשׁ֗וּבוּ לְֽת֫וֹכַחְתִּ֥י הִנֵּ֤ה אַבִּ֣יעָה לָכֶ֣ם רוּחִ֑י אוֹדִ֖יעָה דְבָרַ֣י אֶתְכֶֽם׃ 24 יַ֣עַן קָ֭רָאתִי וַתְּמָאֵ֑נוּ נָטִ֥יתִי יָ֝דִ֗י וְאֵ֣ין מַקְשִֽׁיב׃ 25 וַתִּפְרְע֥וּ כָל־עֲצָתִ֑י וְ֝תוֹכַחְתִּ֗י לֹ֣א אֲבִיתֶֽם׃ 26 גַּם־אֲ֭נִי בְּאֵידְכֶ֣ם אֶשְׂחָ֑ק אֶ֝לְעַ֗ג בְּבֹ֣א פַחְדְּכֶֽם׃ 27 בְּבֹ֤א כשאוהכְשׁוֹאָ֨ה ׀פַּחְדְּכֶ֗ם וְֽ֭אֵידְכֶם כְּסוּפָ֣ה יֶאֱתֶ֑ה בְּבֹ֥א עֲ֝לֵיכֶ֗ם צָרָ֥ה וְצוּקָֽה׃ 28 אָ֣ז יִ֭קְרָאֻנְנִי וְלֹ֣א אֶֽעֱנֶ֑ה יְ֝שַׁחֲרֻ֗נְנִי וְלֹ֣א יִמְצָאֻֽנְנִי׃ 29 תַּ֭חַת כִּי־שָׂ֣נְאוּ דָ֑עַת וְיִרְאַ֥ת יְ֝הֹוָ֗ה לֹ֣א בָחָֽרוּ׃ 30 לֹא־אָב֥וּ לַעֲצָתִ֑י נָ֝אֲצ֗וּ כָּל־תּוֹכַחְתִּֽי׃ 31 וְֽ֭יֹאכְלוּ מִפְּרִ֣י דַרְכָּ֑ם וּֽמִמֹּעֲצֹ֖תֵיהֶ֣ם יִשְׂבָּֽעוּ׃ 32 כִּ֤י מְשׁוּבַ֣ת פְּתָיִ֣ם תַּֽהַרְגֵ֑ם וְשַׁלְוַ֖ת כְּסִילִ֣ים תְּאַבְּדֵֽם׃ 33 וְשֹׁמֵ֣עַֽ לִ֭י יִשְׁכָּן־בֶּ֑טַח וְ֝שַׁאֲנַ֗ן מִפַּ֥חַד רָעָֽה׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 1 por Versículo משלי 1:1 משלי 1:2 משלי 1:3 משלי 1:4 משלי 1:5 משלי 1:6 משלי 1:7 משלי 1:8 משלי 1:9 משלי 1:10 משלי 1:11 משלי 1:12 משלי 1:13 משלי 1:14 משלי 1:15 משלי 1:16 משלי 1:17 משלי 1:18 משלי 1:19 משלי 1:20 משלי 1:21 משלי 1:22 משלי 1:23 משלי 1:24 משלי 1:25 משלי 1:26 משלי 1:27 משלי 1:28 משלי 1:29 משלי 1:30 משלי 1:31 משלי 1:32 משלי 1:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 1 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    1 Propósito  1 Estes são os provérbios de Salomão, filho de Davi, rei de Israel.  2 Eles ajudarão a experimentar a sabedoria e a disciplina; a compreender as palavras que dão entendimento;  3 a viver com disciplina e sensatez, fazendo o que é justo, direito e correto;  4 ajudarão a dar prudência aos inexperientes e conhecimento e bom senso aos jovens.  5 Se o sábio lhes der ouvidos, aumentará seu conhecimento, e quem tem discernimento obterá orientação  6 para compreender provérbios e parábolas, ditados e enigmas dos sábios.  7 O temor do Senhor é o princípio # 1.7 Ou a chave ; também em 9.10. do conhecimento, mas os insensatos desprezam a sabedoria e a disciplina. Advertências da Sabedoria  8 Ouça, meu filho, a instrução de seu pai e não despreze o ensino de sua mãe.  9 Eles serão um enfeite para a sua cabeça, um adorno para o seu pescoço.  10 Meu filho, se os maus tentarem seduzi-lo, não ceda!  11 Se disserem: “Venha conosco, fiquemos de tocaia para matar alguém, vamos divertir-nos armando emboscada contra quem de nada suspeita!  12 Vamos engoli-los vivos, como a sepultura # 1.12 Hebraico: Sheol. Essa palavra também pode ser traduzida por profundezas , pó ou morte ; também em 5.5; 7.27 e 9.18. engole os mortos; vamos destruí-los inteiros, como são destruídos os que descem à cova;  13 acharemos todo tipo de objetos valiosos e encheremos as nossas casas com o que roubarmos;  14 junte-se ao nosso bando; dividiremos em partes iguais tudo o que conseguirmos!”  15 Meu filho, não vá pela vereda dessa gente! Afaste os pés do caminho que eles seguem,  16 pois os pés deles correm para fazer o mal, estão sempre prontos para derramar sangue.  17 Assim como é inútil estender a rede se as aves o observam,  18 também esses homens não percebem que fazem tocaia contra a própria vida; armam emboscadas contra eles mesmos!  19 Tal é o caminho de todos os gananciosos; quem assim procede a si mesmo se destrói. Convite à Sabedoria  20 A sabedoria clama em alta voz nas ruas, ergue a voz nas praças públicas,  21 nas esquinas das ruas barulhentas # 1.21 A Septuaginta diz no alto dos muros. ela clama, nas portas da cidade faz o seu discurso:  22 “Até quando vocês, inexperientes, irão contentar-se com a sua inexperiência? Vocês, zombadores, até quando terão prazer na zombaria? E vocês, tolos, até quando desprezarão o conhecimento?  23 Se acatarem a minha repreensão, eu darei a vocês um espírito de sabedoria e revelarei a vocês os meus pensamentos.  24 Vocês, porém, rejeitaram o meu convite; ninguém se importou quando estendi minha mão!  25 Visto que desprezaram totalmente o meu conselho e não quiseram aceitar a minha repreensão,  26 eu, de minha parte, vou rir-me da sua desgraça; zombarei quando o que temem se abater sobre vocês,  27 quando aquilo que temem abater-se sobre vocês como uma tempestade, quando a desgraça os atingir como um vendaval, quando a angústia e a dor os dominarem.  28 “Então vocês me chamarão, mas não responderei; procurarão por mim, mas não me encontrarão.  29 Visto que desprezaram o conhecimento e recusaram o temor do Senhor ,  30 não quiseram aceitar o meu conselho e fizeram pouco caso da minha advertência,  31 comerão do fruto da sua conduta e se fartarão de suas próprias maquinações.  32 Pois a inconstância dos inexperientes os matará, e a falsa segurança dos tolos os destruirá;  33 mas quem me ouvir viverá em segurança e estará tranquilo, sem temer nenhum mal”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 1 por Versículo Provérbios 1:1 Provérbios 1:2 Provérbios 1:3 Provérbios 1:4 Provérbios 1:5 Provérbios 1:6 Provérbios 1:7 Provérbios 1:8 Provérbios 1:9 Provérbios 1:10 Provérbios 1:11 Provérbios 1:12 Provérbios 1:13 Provérbios 1:14 Provérbios 1:15 Provérbios 1:16 Provérbios 1:17 Provérbios 1:18 Provérbios 1:19 Provérbios 1:20 Provérbios 1:21 Provérbios 1:22 Provérbios 1:23 Provérbios 1:24 Provérbios 1:25 Provérbios 1:26 Provérbios 1:27 Provérbios 1:28 Provérbios 1:29 Provérbios 1:30 Provérbios 1:31 Provérbios 1:32 Provérbios 1:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 1 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    1 Introdução geral  1 Provérbios # 2Rs 4.32; Pv 10.1; 25.1 de Salomão, filho de Davi, rei de Israel. 2 Para se conhecer a sabedoria e a instrução; para se entenderem as palavras da prudência; 3 para se receber a instrução do entendimento, # Pv 2.1,9 a justiça, o juízo e a equidade; 4 para dar aos simples prudência, # Pv 9.4 e aos jovens conhecimento e bom siso; 5 para o sábio # Pv 9.9 ouvir e crescer em sabedoria, e o instruído adquirir sábios conselhos; 6 para entender provérbios e sua interpretação, como também as palavras dos sábios e suas adivinhações. Não te deixes seduzir por pecadores  7 O temor do Senhor  é o princípio da ciência; os loucos desprezam a sabedoria e a instrução.  8 Filho meu, ouve # Pv 4.1; 6.20 a instrução de teu pai e não deixes a doutrina de tua mãe. 9 Porque diadema # Pv 3.22 de graça serão para a tua cabeça e colares para o teu pescoço. 10 Filho meu, se os pecadores, com blandícias, te quiserem tentar, # Gn 39.5; Ef 5.11 não consintas. 11 Se disserem: Vem conosco, espiemos # Jr 5.26 o sangue, espreitemos sem razão os inocentes, 12 traguemo-los vivos, como a sepultura, e inteiros, como os que descem à cova; 13 acharemos toda sorte de # 1.13 ou substância preciosa fazenda preciosa; encheremos as nossas casas de despojos; 14 lançarás a tua sorte entre nós; teremos todos uma só bolsa. 15 Filho meu, não te ponhas a caminho com eles; desvia o teu pé das suas veredas. 16 Porque os pés deles # Is 59.7; Rm 3.15 correm para o mal e se apressam a derramar sangue. 17 Na verdade, debalde se estenderia a rede perante os olhos de qualquer ave. 18 E estes armam ciladas contra o seu próprio sangue; e a sua própria # 1.18 ou alma vida espreitam. 19 Tais são  # Pv 15.27; 1Tm 6.10 as veredas de todo aquele que se entrega à cobiça; ela prenderá a # 1.19 ou vida alma dos que a possuem. O convite e exortação da Sabedoria  20 A suprema Sabedoria # Pv 8.1; 9.3; Jo 7.37 altissonantemente clama de fora; pelas ruas levanta a sua voz. 21 Nas encruzilhadas, no meio dos tumultos, clama; às entradas das portas e na cidade profere as suas palavras: 22 Até quando, ó néscios, amareis a necedade? E vós, escarnecedores, desejareis o escárnio? E vós, loucos, aborrecereis o conhecimento? 23 Convertei-vos pela minha repreensão; eis que abundantemente derramarei sobre vós # Jl 2.28 meu espírito e vos farei saber as minhas palavras. 24 Mas, porque # Is 65.12; 66.4; Jr 7.13; Zc 7.11 clamei, e vós recusastes; porque estendi a minha mão, e não houve quem desse atenção; 25 antes, rejeitastes # Pv 1.3; Lc 7.30 todo o meu conselho e não quisestes a minha repreensão; 26 também eu me rirei na vossa perdição e zombarei, vindo o vosso temor, 27 vindo como # Pv 10.24 assolação o vosso temor, e vindo a vossa perdição como tormenta, sobrevindo-vos aperto e angústia. 28 Então, a mim clamarão, # Is 1.15; Mq 3.4; Zc 7.13; Tg 4.3 mas eu não responderei; de madrugada me buscarão, mas não me acharão. 29 Porquanto aborreceram o conhecimento e não preferiram o temor do Senhor ; 30 não quiseram o meu conselho e desprezaram toda a minha repreensão. 31 Portanto, comerão do fruto do seu caminho e fartar-se-ão # Is 3.11; Jr 6.19 dos seus próprios conselhos. 32 Porque o desvio dos simples os matará, e a prosperidade dos loucos os destruirá. 33 Mas o que me der ouvidos habitará seguramente e estará descansado do temor do mal.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 1 por Versículo Provérbios 1:1 Provérbios 1:2 Provérbios 1:3 Provérbios 1:4 Provérbios 1:5 Provérbios 1:6 Provérbios 1:7 Provérbios 1:8 Provérbios 1:9 Provérbios 1:10 Provérbios 1:11 Provérbios 1:12 Provérbios 1:13 Provérbios 1:14 Provérbios 1:15 Provérbios 1:16 Provérbios 1:17 Provérbios 1:18 Provérbios 1:19 Provérbios 1:20 Provérbios 1:21 Provérbios 1:22 Provérbios 1:23 Provérbios 1:24 Provérbios 1:25 Provérbios 1:26 Provérbios 1:27 Provérbios 1:28 Provérbios 1:29 Provérbios 1:30 Provérbios 1:31 Provérbios 1:32 Provérbios 1:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 2 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    2 1 בְּ֭נִי אִם־תִּקַּ֣ח אֲמָרָ֑י וּ֝מִצְוֺתַ֗י תִּצְפֹּ֥ן אִתָּֽךְ׃ 2 לְהַקְשִׁ֣יב לַֽחָכְמָ֣ה אָזְנֶ֑ךָ תַּטֶּ֥ה לִ֝בְּךָ֗ לַתְּבוּנָֽה׃ 3 כִּ֤י אִ֣ם לַבִּינָ֣ה תִקְרָ֑א לַ֝תְּבוּנָ֗ה תִּתֵּ֥ן קוֹלֶֽךָ׃ 4 אִם־תְּבַקְשֶׁ֥נָּה כַכָּ֑סֶף וְֽכַמַּטְמוֹנִ֥ים תַּחְפְּשֶֽׂנָּה׃ 5 אָ֗ז תָּ֭בִין יִרְאַ֣ת יְהוָ֑ה וְדַ֖עַת אֱלֹהִ֣ים תִּמְצָֽא׃ 6 כִּֽי־יְ֭הוָה יִתֵּ֣ן חָכְמָ֑ה מִ֝פִּ֗יו דַּ֣עַת וּתְבוּנָֽה׃ 7 וצפןיִצְפֹּ֣ןלַ֭יְשָׁרִים תּוּשִׁיָּ֑ה מָ֝גֵ֗ן לְהֹ֣לְכֵי תֹֽם׃ 8 לִ֭נְצֹר אָרְח֣וֹת מִשְׁפָּ֑ט וְדֶ֖רֶךְ חסידוחֲסִידָ֣יויִשְׁמֹֽר׃ 9 אָ֗ז תָּ֭בִין צֶ֣דֶק וּמִשְׁפָּ֑ט וּ֝מֵישָׁרִ֗ים כָּל־מַעְגַּל־טֽוֹב׃ 10 כִּֽי־תָב֣וֹא חָכְמָ֣ה בְלִבֶּ֑ךָ וְ֝דַ֗עַת לְֽנַפְשְׁךָ֥ יִנְעָֽם׃ 11 מְ֭זִמָּה תִּשְׁמֹ֥ר עָלֶ֗יךָ תְּבוּנָ֥ה תִנְצְרֶֽכָּה׃ 12 לְ֭הַצִּ֣ילְךָ מִדֶּ֣רֶךְ רָ֑ע מֵ֝אִ֗ישׁ מְדַבֵּ֥ר תַּהְפֻּכֽוֹת׃ 13 הַ֭עֹ֣זְבִים אָרְח֣וֹת יֹ֑שֶׁר לָ֝לֶ֗כֶת בְּדַרְכֵי־חֹֽשֶׁךְ׃ 14 הַ֭שְּׂמֵחִים לַעֲשׂ֥וֹת רָ֑ע יָ֝גִ֗ילוּ בְּֽתַהְפֻּכ֥וֹת רָֽע׃ 15 אֲשֶׁ֣ר אָרְחֹתֵיהֶ֣ם עִקְּשִׁ֑ים וּ֝נְלוֹזִ֗ים בְּמַעְגְּלוֹתָֽם׃ 16 לְ֭הַצִּ֣ילְךָ מֵאִשָּׁ֣ה זָרָ֑ה מִ֝נָּכְרִיָּ֗ה אֲמָרֶ֥יהָ הֶחֱלִֽיקָה׃ 17 הַ֭עֹזֶבֶת אַלּ֣וּף נְעוּרֶ֑יהָ וְאֶת־בְּרִ֖ית אֱלֹהֶ֣יהָ שָׁכֵֽחָה׃ 18 כִּ֤י שָׁ֣חָה אֶל־מָ֣וֶת בֵּיתָ֑הּ וְאֶל־רְ֝פָאִ֗ים מַעְגְּלֹתֶֽיהָ׃ 19 כָּל־בָּ֭אֶיהָ לֹ֣א יְשׁוּב֑וּן וְלֹֽא־יַ֝שִּׂ֗יגוּ אָרְח֥וֹת חַיִּֽים׃ 20 לְמַ֗עַן תֵּ֭לֵךְ בְּדֶ֣רֶךְ טוֹבִ֑ים וְאָרְח֖וֹת צַדִּיקִ֣ים תִּשְׁמֹֽר׃ 21 כִּֽי־יְשָׁרִ֥ים יִשְׁכְּנוּ אָ֑רֶץ וּ֝תְמִימִ֗ים יִוָּ֥תְרוּ בָֽהּ׃ 22 וּ֭רְשָׁעִים מֵאֶ֣רֶץ יִכָּרֵ֑תוּ וּ֝בוֹגְדִ֗ים יִסְּח֥וּ מִמֶּֽנָּה׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 2 por Versículo משלי 2:1 משלי 2:2 משלי 2:3 משלי 2:4 משלי 2:5 משלי 2:6 משלי 2:7 משלי 2:8 משלי 2:9 משלי 2:10 משלי 2:11 משלי 2:12 משלי 2:13 משלי 2:14 משלי 2:15 משלי 2:16 משלי 2:17 משלי 2:18 משלי 2:19 משלי 2:20 משלי 2:21 משלי 2:22 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 2 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    2 O Valor da Sabedoria  1 Meu filho, se você aceitar as minhas palavras e guardar no coração os meus mandamentos;  2 se der ouvidos à sabedoria e inclinar o coração para o discernimento;  3 se clamar por entendimento e por discernimento gritar bem alto;  4 se procurar a sabedoria como se procura a prata e buscá-la como quem busca um tesouro escondido,  5 então você entenderá o que é temer o Senhor e achará o conhecimento de Deus.  6 Pois o Senhor é quem dá sabedoria; de sua boca procedem o conhecimento e o discernimento.  7 Ele reserva a sensatez para o justo; como um escudo protege quem anda com integridade,  8 pois guarda a vereda do justo e protege o caminho de seus fiéis.  9 Então você entenderá o que é justo, direito e certo e aprenderá os caminhos do bem.  10 Pois a sabedoria entrará em seu coração, e o conhecimento será agradável à sua alma.  11 O bom senso o guardará, e o discernimento o protegerá.  12 A sabedoria o livrará do caminho dos maus, dos homens de palavras perversas—  13 que abandonam as veredas retas para andarem por caminhos de trevas—,  14 têm prazer em fazer o mal, exultam com a maldade dos perversos,  15 andam por veredas tortuosas e no caminho se extraviam.  16 Ela também o livrará da mulher imoral, da pervertida # 2.16 Hebraico: estrangeira. que seduz com suas palavras,  17 que abandona aquele que desde a juventude foi seu companheiro e ignora a aliança que fez diante de Deus # 2.17 Ou aliança de seu Deus .  18 A mulher imoral se dirige para a morte, que é a sua casa, e os seus caminhos levam às sombras # 2.18 Hebraico: refaim. Isto é, os espíritos dos mortos. .  19 Os que a procuram jamais voltarão, nem tornarão a encontrar as veredas da vida.  20 A sabedoria o fará andar nos caminhos dos homens de bem e manter-se nas veredas dos justos.  21 Pois os justos habitarão na terra, e os íntegros nela permanecerão;  22 mas os ímpios serão eliminados da terra, e dela os infiéis serão arrancados.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 2 por Versículo Provérbios 2:1 Provérbios 2:2 Provérbios 2:3 Provérbios 2:4 Provérbios 2:5 Provérbios 2:6 Provérbios 2:7 Provérbios 2:8 Provérbios 2:9 Provérbios 2:10 Provérbios 2:11 Provérbios 2:12 Provérbios 2:13 Provérbios 2:14 Provérbios 2:15 Provérbios 2:16 Provérbios 2:17 Provérbios 2:18 Provérbios 2:19 Provérbios 2:20 Provérbios 2:21 Provérbios 2:22 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 2 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    2 A excelência da Sabedoria  1 Filho meu, se aceitares as minhas palavras e esconderes # Pv 4.21; 7.1 contigo os meus mandamentos, 2 para fazeres atento à sabedoria o teu ouvido, e para inclinares o teu coração ao entendimento, 3 e, se clamares por entendimento, e por inteligência alçares a tua voz, 4 se como a prata a # Pv 3.14; Mt 13.14 buscares e como a tesouros escondidos a procurares, 5 então, entenderás o temor do Senhor e acharás o conhecimento de Deus. 6 Porque # 1Rs 3.9,12; Tg 1.5 o Senhor dá a sabedoria, e da sua boca vem o conhecimento e o entendimento. 7 Ele reserva a verdadeira sabedoria para os retos; escudo é para os que caminham na sinceridade, 8 para que guarde as veredas do juízo e conserve o # 1Sm 2.9 caminho dos seus santos. 9 Então, entenderás justiça, e juízo, e equidade, e todas as boas veredas. 10 Porquanto a sabedoria entrará no teu coração, e o conhecimento será suave à tua alma. 11 O bom siso te guardará, e a # Pv 6.22 inteligência te conservará; 12 para te livrar do mau caminho e do homem que diz coisas perversas; 13 dos que deixam as veredas da retidão, para andarem # Jo 3.19-20 pelos caminhos das trevas; 14 que se alegram # Pv 10.23; Jr 11.15; Rm 1.32 de mal fazer e folgam com as perversidades dos maus, 15 cujas veredas são tortuosas e desviadas nas suas carreiras; 16 para te livrar da mulher estranha # Pv 5.3,20; 6.24; 7.5 e da estrangeira, que lisonjeia com suas palavras, 17 a qual deixa # Ml 2.14-15 o guia da sua mocidade e se esquece do concerto do seu Deus; 18 porque a sua casa se inclina para a morte, e as suas veredas, para os mortos; 19 todos os que se dirigem a ela não voltarão e não atinarão com as veredas da vida.  20 Para que andes pelo caminho dos bons e guardes as veredas dos justos. 21 Porque os retos habitarão a terra, e os sinceros permanecerão nela. 22 Mas os ímpios serão arrancados da terra, e os aleivosos serão dela exterminados.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 2 por Versículo Provérbios 2:1 Provérbios 2:2 Provérbios 2:3 Provérbios 2:4 Provérbios 2:5 Provérbios 2:6 Provérbios 2:7 Provérbios 2:8 Provérbios 2:9 Provérbios 2:10 Provérbios 2:11 Provérbios 2:12 Provérbios 2:13 Provérbios 2:14 Provérbios 2:15 Provérbios 2:16 Provérbios 2:17 Provérbios 2:18 Provérbios 2:19 Provérbios 2:20 Provérbios 2:21 Provérbios 2:22 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 3 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    3 1 בְּ֭נִי תּוֹרָתִ֣י אַל־תִּשְׁכָּ֑ח וּ֝מִצְוֺתַ֗י יִצֹּ֥ר לִבֶּֽךָ׃ 2 כִּ֤י אֹ֣רֶךְ יָ֭מִים וּשְׁנ֣וֹת חַיִּ֑ים וְ֝שָׁל֗וֹם יוֹסִ֥יפוּ לָֽךְ׃ 3 חֶ֥סֶד וֶאֱמֶ֗ת אַֽל־יַעַ֫זְבֻ֥ךָ קָשְׁרֵ֥ם עַל־גַּרְגְּרוֹתֶ֑יךָ כָּ֝תְבֵ֗ם עַל־ל֥וּחַ לִבֶּֽךָ׃ 4 וּמְצָא־חֵ֖ן וְשֵֽׂכֶל־ט֑וֹב בְּעֵינֵ֖י אֱלֹהִ֣ים וְאָדָֽם׃ פ 5 בְּטַ֣ח אֶל־יְ֭הוָה בְּכָל־לִבֶּ֑ךָ וְאֶל־בִּֽ֝ינָתְךָ֗ אַל־תִּשָּׁעֵֽן׃ 6 בְּכָל־דְּרָכֶ֥יךָ דָעֵ֑הוּ וְ֝ה֗וּא יְיַשֵּׁ֥ר אֹֽרְחֹתֶֽיךָ׃ 7 אַל־תְּהִ֣י חָכָ֣ם בְּעֵינֶ֑יךָ יְרָ֥א אֶת־יְ֝הוָ֗ה וְס֣וּר מֵרָֽע׃ 8 רִ֭פְאוּת תְּהִ֣י לְשָׁרֶּ֑ךָ וְ֝שִׁקּ֗וּי לְעַצְמוֹתֶֽיךָ׃ 9 כַּבֵּ֣ד אֶת־יְ֭הוָה מֵהוֹנֶ֑ךָ וּ֝מֵרֵאשִׁ֗ית כָּל־תְּבוּאָתֶֽךָ׃ 10 וְיִמָּלְא֣וּ אֲסָמֶ֣יךָ שָׂבָ֑ע וְ֝תִיר֗וֹשׁ יְקָבֶ֥יךָ יִפְרֹֽצוּ׃ פ 11 מוּסַ֣ר יְ֭הוָה בְּנִ֣י אַל־תִּמְאָ֑ס וְאַל־תָּ֝קֹ֗ץ בְּתוֹכַחְתּֽוֹ׃ 12 כִּ֤י אֶ֥ת אֲשֶׁ֣ר יֶאֱהַ֣ב יְהוָ֣ה יוֹכִ֑יחַ וּ֝כְאָ֗ב אֶת־בֵּ֥ן יִרְצֶֽה׃ 13 אַשְׁרֵ֣י אָ֭דָם מָצָ֣א חָכְמָ֑ה וְ֝אָדָ֗ם יָפִ֥יק תְּבוּנָֽה׃ 14 כִּ֤י ט֣וֹב סַ֭חְרָהּ מִסְּחַר־כָּ֑סֶף וּ֝מֵחָר֗וּץ תְּבוּאָתָֽהּ׃ 15 יְקָ֣רָה הִ֭יא מפנייםמִפְּנִינִ֑יםוְכָל־חֲ֝פָצֶ֗יךָ לֹ֣א יִֽשְׁווּ־בָֽהּ׃ 16 אֹ֣רֶךְ יָ֭מִים בִּֽימִינָ֑הּ בִּ֝שְׂמֹאולָ֗הּ עֹ֣שֶׁר וְכָבֽוֹד׃ 17 דְּרָכֶ֥יהָ דַרְכֵי־נֹ֑עַם וְֽכָל־נְתִ֖יבוֹתֶ֣יהָ שָׁלֽוֹם׃ 18 עֵץ־חַיִּ֣ים הִ֭יא לַמַּחֲזִיקִ֣ים בָּ֑הּ וְֽתֹמְכֶ֥יהָ מְאֻשָּֽׁר׃ פ 19 יְֽהוָ֗ה בְּחָכְמָ֥ה יָֽסַד־אָ֑רֶץ כּוֹנֵ֥ן שָׁ֝מַ֗יִם בִּתְבוּנָֽה׃ 20 בְּ֭דַעְתּוֹ תְּהוֹמ֣וֹת נִבְקָ֑עוּ וּ֝שְׁחָקִ֗ים יִרְעֲפוּ־טָֽל׃ 21 בְּ֭נִי אַל־יָלֻ֣זוּ מֵעֵינֶ֑יךָ נְצֹ֥ר תֻּ֝שִׁיָּ֗ה וּמְזִמָּֽה׃ 22 וְיִֽהְי֣וּ חַיִּ֣ים לְנַפְשֶׁ֑ךָ וְ֝חֵ֗ן לְגַרְגְּרֹתֶֽיךָ׃ 23 אָ֤ז תֵּלֵ֣ךְ לָבֶ֣טַח דַּרְכֶּ֑ךָ וְ֝רַגְלְךָ֗ לֹ֣א תִגּֽוֹף׃ 24 אִם־תִּשְׁכַּ֥ב לֹֽא־תִפְחָ֑ד וְ֝שָׁכַבְתָּ֗ וְֽעָרְבָ֥ה שְׁנָתֶֽךָ׃ 25 אַל־תִּ֭ירָא מִפַּ֣חַד פִּתְאֹ֑ם וּמִשֹּׁאַ֥ת רְ֝שָׁעִ֗ים כִּ֣י תָבֹֽא׃ 26 כִּֽי־יְ֭הוָה יִהְיֶ֣ה בְכִסְלֶ֑ךָ וְשָׁמַ֖ר רַגְלְךָ֣ מִלָּֽכֶד׃ 27 אַל־תִּמְנַע־ט֥וֹב מִבְּעָלָ֑יו בִּהְי֨וֹת לְאֵ֖ל ידיךיָדְךָ֣לַעֲשֽׂוֹת׃ 28 אַל־תֹּ֘אמַ֤ר לרעיךלְרֵֽעֲךָ֨ ׀לֵ֣ךְ וָ֭שׁוּב וּמָחָ֥ר אֶתֵּ֗ן וְיֵ֣שׁ אִתָּֽךְ׃ 29 אַל־תַּחֲרֹ֣שׁ עַל־רֵעֲךָ֣ רָעָ֑ה וְהֽוּא־יוֹשֵׁ֖ב לָבֶ֣טַח אִתָּֽךְ׃ 30 אַל־תרובתָּרִ֣יבעִם־אָדָ֣ם חִנָּ֑ם אִם־לֹ֖א גְמָלְךָ֣ רָעָֽה׃ 31 אַל־תְּ֭קַנֵּא בְּאִ֣ישׁ חָמָ֑ס וְאַל־תִּ֝בְחַ֗ר בְּכָל־דְּרָכָֽיו׃ 32 כִּ֤י תוֹעֲבַ֣ת יְהוָ֣ה נָל֑וֹז וְֽאֶת־יְשָׁרִ֥ים סוֹדֽוֹ׃ 33 מְאֵרַ֣ת יְ֭הוָה בְּבֵ֣ית רָשָׁ֑ע וּנְוֵ֖ה צַדִּיקִ֣ים יְבָרֵֽךְ׃ 34 אִם־לַלֵּצִ֥ים הֽוּא־יָלִ֑יץ ולענייםוְ֝לַעֲנָוִ֗יםיִתֶּן־חֵֽן׃ 35 כָּ֭בוֹד חֲכָמִ֣ים יִנְחָ֑לוּ וּ֝כְסִילִ֗ים מֵרִ֥ים קָלֽוֹן׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 3 por Versículo משלי 3:1 משלי 3:2 משלי 3:3 משלי 3:4 משלי 3:5 משלי 3:6 משלי 3:7 משלי 3:8 משלי 3:9 משלי 3:10 משלי 3:11 משלי 3:12 משלי 3:13 משלי 3:14 משלי 3:15 משלי 3:16 משלי 3:17 משלי 3:18 משלי 3:19 משלי 3:20 משלי 3:21 משלי 3:22 משלי 3:23 משלי 3:24 משלי 3:25 משלי 3:26 משלי 3:27 משלי 3:28 משלי 3:29 משלי 3:30 משלי 3:31 משלי 3:32 משלי 3:33 משלי 3:34 משלי 3:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 3 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3 Conselhos da Sabedoria  1 Meu filho, não se esqueça da minha lei, mas guarde no coração os meus mandamentos,  2 pois eles prolongarão a sua vida por muitos anos e darão a você prosperidade e paz.  3 Que o amor e a fidelidade jamais o abandonem; prenda-os ao redor do seu pescoço, escreva-os na tábua do seu coração.  4 Então você terá o favor de Deus e dos homens e boa reputação.  5 Confie no Senhor de todo o seu coração e não se apoie em seu próprio entendimento;  6 reconheça o Senhor em todos os seus caminhos, e ele endireitará # 3.6 Ou orientará as suas veredas.  7 Não seja sábio aos seus próprios olhos; tema o Senhor e evite o mal.  8 Isso dará a você saúde ao corpo e vigor aos ossos.  9 Honre o Senhor com todos os seus recursos e com os primeiros frutos de todas as suas plantações;  10 os seus celeiros ficarão plenamente cheios, e os seus barris transbordarão de vinho.  11 Meu filho, não despreze a disciplina do Senhor nem se magoe com a sua repreensão,  12 pois o Senhor disciplina a quem ama, assim como o pai faz ao filho de quem deseja o bem.  13 Como é feliz o homem que acha a sabedoria, o homem que obtém entendimento,  14 pois a sabedoria é mais proveitosa do que a prata e rende mais do que o ouro.  15 É mais preciosa do que rubis; nada do que você possa desejar se compara a ela.  16 Na mão direita, a sabedoria garante a você vida longa; na mão esquerda, riquezas e honra.  17 Os caminhos da sabedoria são caminhos agradáveis, e todas as suas veredas são paz.  18 A sabedoria é árvore que dá vida a quem a abraça; quem a ela se apega será abençoado.  19 Por sua sabedoria o Senhor lançou os alicerces da terra, por seu entendimento fixou no lugar os céus,  20 por seu conhecimento as fontes profundas se rompem e as nuvens gotejam o orvalho.  21 Meu filho, guarde consigo a sensatez e o equilíbrio, nunca os perca de vista;  22 trarão vida a você e serão um enfeite para o seu pescoço.  23 Então você seguirá o seu caminho em segurança e não tropeçará;  24 quando se deitar, não terá medo, e o seu sono será tranquilo.  25 Não terá medo da calamidade repentina nem da ruína que atinge os ímpios # 3.25 Ou provocada pelos ímpios ,  26 pois o Senhor será a sua segurança e o impedirá de cair em armadilha.  27 Quanto for possível, não deixe de fazer o bem a quem dele precisa.  28 Não diga ao seu próximo: “Volte amanhã, e eu darei algo a você”, se pode ajudá-lo hoje.  29 Não planeje o mal contra o seu próximo que confiantemente mora perto de você.  30 Não acuse alguém sem motivo se ele não fez nenhum mal a você.  31 Não tenha inveja de quem é violento nem adote nenhum dos seus procedimentos,  32 pois o Senhor detesta o perverso, mas o justo é seu grande amigo.  33 A maldição do Senhor está sobre a casa dos ímpios, mas ele abençoa o lar dos justos.  34 Ele zomba dos zombadores, mas concede graça aos humildes.  35 A honra é herança dos sábios, mas o Senhor expõe os tolos ao ridículo.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 3 por Versículo Provérbios 3:1 Provérbios 3:2 Provérbios 3:3 Provérbios 3:4 Provérbios 3:5 Provérbios 3:6 Provérbios 3:7 Provérbios 3:8 Provérbios 3:9 Provérbios 3:10 Provérbios 3:11 Provérbios 3:12 Provérbios 3:13 Provérbios 3:14 Provérbios 3:15 Provérbios 3:16 Provérbios 3:17 Provérbios 3:18 Provérbios 3:19 Provérbios 3:20 Provérbios 3:21 Provérbios 3:22 Provérbios 3:23 Provérbios 3:24 Provérbios 3:25 Provérbios 3:26 Provérbios 3:27 Provérbios 3:28 Provérbios 3:29 Provérbios 3:30 Provérbios 3:31 Provérbios 3:32 Provérbios 3:33 Provérbios 3:34 Provérbios 3:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 3 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    3  1 Filho meu, não te esqueças da minha lei, e o teu coração # Dt 8.1; 30.16,20 guarde os meus mandamentos. 2 Porque eles aumentarão os teus dias e te acrescentarão anos de vida e paz. 3 Não te desamparem a benignidade e a fidelidade; ata-as # Êx 13.9; Dt 6.8; Pv 6.21; 7.3; Jr 17.1; 2Co 3.3 ao teu pescoço; escreve-as na tábua do teu coração 4 e acharás # 1Sm 2.26; Lc 2.52; At 2.47; Rm 14.18 graça e bom entendimento aos olhos de Deus e dos homens. 5 Confia no Senhor de todo o teu coração e não te # Jr 9.23 estribes no teu próprio entendimento. 6 Reconhece-o em todos os teus caminhos, e ele endireitará # Jr 10.23 as tuas veredas. 7 Não sejas # Rm 12.16 sábio a teus próprios olhos; teme ao Senhor e aparta-te do mal. 8 Isso será remédio para o teu umbigo e medula para os teus ossos. 9 Honra # Êx 22.29; 23.19; 34.26; Dt 26.2; Ml 3.10 ao Senhor com a tua fazenda e com as primícias de toda a tua renda; 10 e se encherão # Dt 28.8 os teus celeiros abundantemente, e trasbordarão de mosto os teus lagares.  11 Filho meu, não # Hb 12.5-6; Ap 3.19 rejeites a correção do Senhor , nem te enojes da sua repreensão. 12 Porque o Senhor repreende aquele a quem ama, assim como # Dt 8.5 o pai, ao filho a quem quer bem.  13 Bem-aventurado # Pv 2.4; 8.11,19,34-35; 16.16 o homem que acha sabedoria, e o homem que adquire conhecimento. 14 Porque melhor é a sua mercadoria do que a mercadoria de prata, e a sua renda do que o ouro mais fino. 15 Mais preciosa é do que os rubins; e tudo o que # Mt 13.44 podes desejar não se pode comparar a ela. 16 Aumento # Pv 8.18 de dias há na sua mão direita; na sua esquerda, riquezas e honra. 17 Os seus caminhos # Mt 11.29-30 são caminhos de delícias, e todas as suas veredas, paz. 18 É árvore # Gn 2.9; 3.22 da vida para os que a seguram, e bem-aventurados são todos os que a retêm.  19 O Senhor , com sabedoria, # Jr 10.12; 51.15 fundou a terra; preparou os céus com inteligência. 20 Pelo seu conhecimento, # Gn 1.9; Dt 33.28; Jó 36.28 se fenderam os abismos, e as nuvens destilam o orvalho.  21 Filho meu, não se apartem estas coisas dos teus olhos; guarda a verdadeira sabedoria e o bom siso; 22 porque serão vida para a tua alma e graça, para o teu pescoço. 23 Então, andarás com confiança no teu caminho, e não tropeçará o teu pé. 24 Quando te deitares, # Lv 26.6 não temerás; sim, tu te deitarás, e o teu sono será suave. 25 Não temas o pavor repentino, nem a assolação dos ímpios quando vier. 26 Porque o Senhor será a tua esperança e guardará os teus pés de serem presos.  27 Não detenhas # Rm 13.7; Gl 6.10 dos seus donos o bem, estando na tua mão poder fazê-lo. 28 Não digas # Lv 19.13; Dt 24.15 ao teu próximo: Vai e torna, e amanhã to darei, tendo-o tu contigo. 29 Não maquines mal contra o teu próximo, pois habita contigo confiadamente. 30 Não contendas # Rm 12.18 com alguém sem razão, se te não tem feito mal. 31 Não tenhas inveja do homem violento, nem escolhas nenhum de seus caminhos. 32 Porque o perverso é abominação para o Senhor , mas com os sinceros está o seu segredo. 33 A maldição do Senhor  habita  # Zc 5.4; Ml 2.2 na casa do ímpio, mas a habitação dos justos ele abençoará. 34 Certamente ele escarnecerá # Tg 4.6; 1Pe 5.5 dos escarnecedores, mas dará graça aos mansos. 35 Os sábios herdarão honra, mas os loucos tomam sobre si confusão.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 3 por Versículo Provérbios 3:1 Provérbios 3:2 Provérbios 3:3 Provérbios 3:4 Provérbios 3:5 Provérbios 3:6 Provérbios 3:7 Provérbios 3:8 Provérbios 3:9 Provérbios 3:10 Provérbios 3:11 Provérbios 3:12 Provérbios 3:13 Provérbios 3:14 Provérbios 3:15 Provérbios 3:16 Provérbios 3:17 Provérbios 3:18 Provérbios 3:19 Provérbios 3:20 Provérbios 3:21 Provérbios 3:22 Provérbios 3:23 Provérbios 3:24 Provérbios 3:25 Provérbios 3:26 Provérbios 3:27 Provérbios 3:28 Provérbios 3:29 Provérbios 3:30 Provérbios 3:31 Provérbios 3:32 Provérbios 3:33 Provérbios 3:34 Provérbios 3:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 4 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    4 1 שִׁמְע֣וּ בָ֭נִים מ֣וּסַר אָ֑ב וְ֝הַקְשִׁ֗יבוּ לָדַ֥עַת בִּינָֽה׃ 2 כִּ֤י לֶ֣קַח ט֭וֹב נָתַ֣תִּי לָכֶ֑ם תּֽ֝וֹרָתִ֗י אַֽל־תַּעֲזֹֽבוּ׃ 3 כִּי־בֵ֭ן הָיִ֣יתִי לְאָבִ֑י רַ֥ךְ וְ֝יָחִ֗יד לִפְנֵ֥י אִמִּֽי׃ 4 וַיֹּרֵ֗נִי וַיֹּ֥אמֶר לִ֗י יִֽתְמָךְ־דְּבָרַ֥י לִבֶּ֑ךָ שְׁמֹ֖ר מִצְוֺתַ֣י וֶֽחְיֵֽה׃ 5 קְנֵ֣ה חָ֭כְמָה קְנֵ֣ה בִינָ֑ה אַל־תִּשְׁכַּ֥ח וְאַל־תֵּ֝֗ט מֵֽאִמְרֵי־פִֽי׃ 6 אַל־תַּעַזְבֶ֥הָ וְתִשְׁמְרֶ֑ךָּ אֱהָבֶ֥הָ וְתִצְּרֶֽךָּ׃ 7 רֵאשִׁ֣ית חָ֭כְמָה קְנֵ֣ה חָכְמָ֑ה וּבְכָל־קִ֝נְיָנְךָ֗ קְנֵ֣ה בִינָֽה׃ 8 סַלְסְלֶ֥הָ וּֽתְרוֹמְמֶ֑ךָּ תְּ֝כַבֵּ֗דְךָ כִּ֣י תְחַבְּקֶֽנָּה׃ 9 תִּתֵּ֣ן לְ֭רֹאשְׁךָ לִוְיַת־חֵ֑ן עֲטֶ֖רֶת תִּפְאֶ֣רֶת תְּמַגְּנֶֽךָּ׃ 10 שְׁמַ֣ע בְּ֭נִי וְקַ֣ח אֲמָרָ֑י וְיִרְבּ֥וּ לְ֝ךָ֗ שְׁנ֣וֹת חַיִּֽים׃ 11 בְּדֶ֣רֶךְ חָ֭כְמָה הֹרֵתִ֑יךָ הִ֝דְרַכְתִּ֗יךָ בְּמַעְגְּלֵי־יֹֽשֶׁר׃ 12 בְּֽ֭לֶכְתְּךָ לֹא־יֵצַ֣ר צַעֲדֶ֑ךָ וְאִם־תָּ֝ר֗וּץ לֹ֣א תִכָּשֵֽׁל׃ 13 הַחֲזֵ֣ק בַּמּוּסָ֣ר אַל־תֶּ֑רֶף נִ֝צְּרֶ֗הָ כִּי־הִ֥יא חַיֶּֽיךָ׃ 14 בְּאֹ֣רַח רְ֭שָׁעִים אַל־תָּבֹ֑א וְאַל־תְּ֝אַשֵּׁ֗ר בְּדֶ֣רֶךְ רָעִֽים׃ 15 פְּרָעֵ֥הוּ אַל־תַּעֲבָר־בּ֑וֹ שְׂטֵ֖ה מֵעָלָ֣יו וַעֲבֽוֹר׃ 16 כִּ֤י לֹ֣א יִֽ֭שְׁנוּ אִם־לֹ֣א יָרֵ֑עוּ וְֽנִגְזְלָ֥ה שְׁ֝נָתָ֗ם אִם־לֹ֥א יכשולויַכְשִֽׁילוּ׃ 17 כִּ֣י לָ֭חֲמוּ לֶ֣חֶם רֶ֑שַׁע וְיֵ֖ין חֲמָסִ֣ים יִשְׁתּֽוּ׃ 18 וְאֹ֣רַח צַ֭דִּיקִים כְּא֣וֹר נֹ֑גַהּ הוֹלֵ֥ךְ וָ֝א֗וֹר עַד־נְכ֥וֹן הַיּֽוֹם׃ 19 דֶּ֣רֶךְ רְ֭שָׁעִים כָּֽאֲפֵלָ֑ה לֹ֥א יָ֝דְע֗וּ בַּמֶּ֥ה יִכָּשֵֽׁלוּ׃ פ 20 בְּ֭נִי לִדְבָרַ֣י הַקְשִׁ֑יבָה לַ֝אֲמָרַ֗י הַט־אָזְנֶֽךָ׃ 21 אַל־יַלִּ֥יזוּ מֵעֵינֶ֑יךָ שָׁ֝מְרֵ֗ם בְּת֣וֹךְ לְבָבֶֽךָ׃ 22 כִּֽי־חַיִּ֣ים הֵ֭ם לְמֹצְאֵיהֶ֑ם וּֽלְכָל־בְּשָׂר֥וֹ מַרְפֵּֽא׃ 23 מִֽכָּל־מִ֭שְׁמָר נְצֹ֣ר לִבֶּ֑ךָ כִּֽי־מִ֝מֶּ֗נּוּ תּוֹצְא֥וֹת חַיִּֽים׃ 24 הָסֵ֣ר מִ֭מְּךָ עִקְּשׁ֣וּת פֶּ֑ה וּלְז֥וּת שְׂ֝פָתַ֗יִם הַרְחֵ֥ק מִמֶּֽךָּ׃ 25 עֵ֭ינֶיךָ לְנֹ֣כַח יַבִּ֑יטוּ וְ֝עַפְעַפֶּ֗יךָ יַיְשִׁ֥רוּ נֶגְדֶּֽךָ׃ 26 פַּ֭לֵּס מַעְגַּ֣ל רַגְלֶ֑ךָ וְֽכָל־דְּרָכֶ֥יךָ יִכֹּֽנוּ׃ 27 אַֽל־תֵּט־יָמִ֥ין וּשְׂמֹ֑אול הָסֵ֖ר רַגְלְךָ֣ מֵרָֽע׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 4 por Versículo משלי 4:1 משלי 4:2 משלי 4:3 משלי 4:4 משלי 4:5 משלי 4:6 משלי 4:7 משלי 4:8 משלי 4:9 משלי 4:10 משלי 4:11 משלי 4:12 משלי 4:13 משלי 4:14 משלי 4:15 משלי 4:16 משלי 4:17 משלי 4:18 משלי 4:19 משלי 4:20 משלי 4:21 משלי 4:22 משלי 4:23 משלי 4:24 משלי 4:25 משלי 4:26 משלי 4:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 4 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    4 A Sabedoria é Suprema  1 Ouçam, meus filhos, a instrução de um pai; estejam atentos e obterão discernimento.  2 O ensino que ofereço a vocês é bom; por isso não abandonem a minha instrução.  3 Quando eu era menino, ainda pequeno, em companhia de meu pai, um filho muito especial para minha mãe,  4 ele me ensinava e me dizia: “Apegue-se às minhas palavras de todo o coração; obedeça aos meus mandamentos, e você terá vida.  5 Procure obter sabedoria e entendimento; não se esqueça das minhas palavras nem delas se afaste.  6 Não abandone a sabedoria, e ela o protegerá; ame-a, e ela cuidará de você.  7 O conselho da sabedoria é: # 4.7 Ou A sabedoria é suprema; Procure obter sabedoria; use tudo o que você possui para adquirir entendimento.  8 Dedique alta estima à sabedoria, e ela o exaltará; abrace-a, e ela o honrará.  9 Ela porá um belo diadema sobre a sua cabeça e dará de presente a você uma coroa de esplendor”.  10 Ouça, meu filho, e aceite o que digo, e você terá vida longa.  11 Eu o conduzi pelo caminho da sabedoria e o encaminhei por veredas retas.  12 Assim, quando você por elas seguir, não encontrará obstáculos; quando correr, não tropeçará.  13 Apegue-se à instrução, não a abandone; guarde-a bem, pois dela depende a sua vida.  14 Não siga pela vereda dos ímpios nem ande no caminho dos maus.  15 Evite-o, não passe por ele; afaste-se e não se detenha.  16 Porque eles não conseguem dormir enquanto não fazem o mal; perdem o sono se não causarem a ruína de alguém.  17 Pois eles se alimentam de maldade, e se embriagam de violência.  18 A vereda do justo é como a luz da alvorada, que brilha cada vez mais até a plena claridade do dia.  19 Mas o caminho dos ímpios é como densas trevas; nem sequer sabem em que tropeçam.  20 Meu filho, escute o que digo a você; preste atenção às minhas palavras.  21 Nunca as perca de vista; guarde-as no fundo do coração,  22 pois são vida para quem as encontra e saúde para todo o seu ser.  23 Acima de tudo, guarde o seu coração # 4.23 Ou os seus pensamentos , pois dele depende toda a sua vida.  24 Afaste da sua boca as palavras perversas; fique longe dos seus lábios a maldade.  25 Olhe sempre para a frente, mantenha o olhar fixo no que está adiante de você.  26 Veja bem por onde anda, e os seus passos serão seguros.  27 Não se desvie nem para a direita nem para a esquerda; afaste os seus pés da maldade.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 4 por Versículo Provérbios 4:1 Provérbios 4:2 Provérbios 4:3 Provérbios 4:4 Provérbios 4:5 Provérbios 4:6 Provérbios 4:7 Provérbios 4:8 Provérbios 4:9 Provérbios 4:10 Provérbios 4:11 Provérbios 4:12 Provérbios 4:13 Provérbios 4:14 Provérbios 4:15 Provérbios 4:16 Provérbios 4:17 Provérbios 4:18 Provérbios 4:19 Provérbios 4:20 Provérbios 4:21 Provérbios 4:22 Provérbios 4:23 Provérbios 4:24 Provérbios 4:25 Provérbios 4:26 Provérbios 4:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 4 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    4 Exortação a adquirir a sabedoria e a apartar-se do caminho dos ímpios  1 Ouvi, filhos, a correção do pai e estai atentos para conhecerdes a prudência. 2 Pois dou-vos boa doutrina; não deixeis a minha lei. 3 Porque eu era filho de meu pai, tenro # 1Cr 29.1 e único em estima diante de minha mãe. 4 E ele ensinava-me # 1Cr 28.9; Ef 6.4 e dizia-me: Retenha as minhas palavras o teu coração; guarda # Pv 7.2 os meus mandamentos e vive. 5 Adquire # Pv 2.2-3 a sabedoria, adquire a inteligência e não te esqueças nem te apartes das palavras da minha boca. 6 Não desampares a sabedoria, e ela te guardará; ama-a, # 2Ts 2.10 e ela te conservará. 7 A sabedoria é a coisa principal; adquire, pois, a sabedoria; sim, com tudo o que possuis, adquire o conhecimento. 8 Exalta-a, # 1Sm 2.30 e ela te exaltará; e, abraçando-a tu, ela te honrará. 9 Dará à tua cabeça # Pv 1.9; 3.22 um diadema de graça e uma coroa de glória te entregará.  10 Ouve, filho meu, e aceita as minhas palavras, e se te multiplicarão os anos # Pv 3.2 de vida. 11 No caminho da sabedoria, te ensinei e, pelas carreiras direitas, te fiz andar. 12 Por elas andando, não se embaraçarão os teus passos; e, se correres, não tropeçarás. 13 Pega-te à correção e não a largues; guarda-a, porque ela é a tua vida. 14 Não entres # Pv 1.10,15 na vereda dos ímpios, nem andes pelo caminho dos maus. 15 Evita-o; não passes por ele; desvia-te dele e passa de largo. 16 Pois # Is 57.20 não dormem, se não fizerem mal, e foge deles o sono, se não fizerem tropeçar alguém.  17 Porque comem o pão da impiedade e bebem o vinho das violências. 18 Mas a vereda # 2Sm 23.4; Mt 5.14,45 dos justos é como a luz da aurora, que vai brilhando mais e mais até ser dia perfeito. 19 O caminho dos # 1Sm 2.9; Jó 18.5-6; Is 59.9-10; Jr 23.12; Jo 12.35 ímpios é como a escuridão; nem conhecem aquilo em que tropeçam.  20 Filho meu, atenta para as minhas palavras; às minhas razões inclina o teu ouvido. 21 Não # Pv 2.1; 3.3,21 as deixes apartar-se dos teus olhos; guarda-as no meio do teu coração. 22 Porque são vida para os que as acham e saúde, # Pv 3.8; 12.18 para o seu corpo. 23 Sobre tudo o que se deve guardar, guarda o teu coração, porque dele procedem as saídas da vida. 24 Desvia de ti a tortuosidade da boca e alonga de ti a perversidade dos lábios. 25 Os teus olhos olhem direitos, e as tuas pálpebras olhem diretamente diante de ti. 26 Pondera a vereda de teus pés, e todos os teus caminhos sejam bem-ordenados! 27 Não declines # Dt 5.32; 28.14; Js 1.7; Is 1.16; Rm 12.9 nem para a direita nem para a esquerda; retira o teu pé do mal.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 4 por Versículo Provérbios 4:1 Provérbios 4:2 Provérbios 4:3 Provérbios 4:4 Provérbios 4:5 Provérbios 4:6 Provérbios 4:7 Provérbios 4:8 Provérbios 4:9 Provérbios 4:10 Provérbios 4:11 Provérbios 4:12 Provérbios 4:13 Provérbios 4:14 Provérbios 4:15 Provérbios 4:16 Provérbios 4:17 Provérbios 4:18 Provérbios 4:19 Provérbios 4:20 Provérbios 4:21 Provérbios 4:22 Provérbios 4:23 Provérbios 4:24 Provérbios 4:25 Provérbios 4:26 Provérbios 4:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 5 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    5 1 בְּ֭נִי לְחָכְמָתִ֣י הַקְשִׁ֑יבָה לִ֝תְבוּנָתִ֗י הַט־אָזְנֶֽךָ׃ 2 לִשְׁמֹ֥ר מְזִמּ֑וֹת וְ֝דַ֗עַת שְׂפָתֶ֥יךָ יִנְצֹֽרוּ׃ 3 כִּ֤י נֹ֣פֶת תִּ֭טֹּפְנָה שִׂפְתֵ֣י זָרָ֑ה וְחָלָ֖ק מִשֶּׁ֣מֶן חִכָּֽהּ׃ 4 וְֽ֭אַחֲרִיתָהּ מָרָ֣ה כַֽלַּעֲנָ֑ה חַ֝דָּ֗ה כְּחֶ֣רֶב פִּיּֽוֹת׃ 5 רַ֭גְלֶיהָ יֹרְד֣וֹת מָ֑וֶת שְׁ֝א֗וֹל צְעָדֶ֥יהָ יִתְמֹֽכוּ׃ 6 אֹ֣רַח חַ֭יִּים פֶּן־תְּפַלֵּ֑ס נָע֥וּ מַ֝עְגְּלֹתֶ֗יהָ לֹ֣א תֵדָֽע׃ פ 7 וְעַתָּ֣ה בָ֭נִים שִׁמְעוּ־לִ֑י וְאַל־תָּ֝ס֗וּרוּ מֵאִמְרֵי־פִֽי׃ 8 הַרְחֵ֣ק מֵעָלֶ֣יהָ דַרְכֶּ֑ךָ וְאַל־תִּ֝קְרַ֗ב אֶל־פֶּ֥תַח בֵּיתָֽהּ׃ 9 פֶּן־תִּתֵּ֣ן לַאֲחֵרִ֣ים הוֹדֶ֑ךָ וּ֝שְׁנֹתֶ֗יךָ לְאַכְזָרִֽי׃ 10 פֶּֽן־יִשְׂבְּע֣וּ זָרִ֣ים כֹּחֶ֑ךָ וַ֝עֲצָבֶ֗יךָ בְּבֵ֣ית נָכְרִֽי׃ 11 וְנָהַמְתָּ֥ בְאַחֲרִיתֶ֑ךָ בִּכְל֥וֹת בְּ֝שָׂרְךָ֗ וּשְׁאֵרֶֽךָ׃ 12 וְֽאָמַרְתָּ֗ אֵ֭יךְ שָׂנֵ֣אתִי מוּסָ֑ר וְ֝תוֹכַ֗חַת נָאַ֥ץ לִבִּֽי׃ 13 וְֽלֹא־שָׁ֭מַעְתִּי בְּק֣וֹל מוֹרָ֑י וְ֝לִֽמְלַמְּדַ֗י לֹא־הִטִּ֥יתִי אָזְנִֽי׃ 14 כִּ֭מְעַט הָיִ֣יתִי בְכָל־רָ֑ע בְּת֖וֹךְ קָהָ֣ל וְעֵדָֽה׃ 15 שְׁתֵה־מַ֥יִם מִבּוֹרֶ֑ךָ וְ֝נֹזְלִ֗ים מִתּ֥וֹךְ בְּאֵרֶֽךָ׃ 16 יָפ֣וּצוּ מַעְיְנֹתֶ֣יךָ ח֑וּצָה בָּ֝רְחֹב֗וֹת פַּלְגֵי־מָֽיִם׃ 17 יִֽהְיוּ־לְךָ֥ לְבַדֶּ֑ךָ וְאֵ֖ין לְזָרִ֣ים אִתָּֽךְ׃ 18 יְהִֽי־מְקוֹרְךָ֥ בָר֑וּךְ וּ֝שְׂמַ֗ח מֵאֵ֥שֶׁת נְעוּרֶֽךָ׃ 19 אַיֶּ֥לֶת אֲהָבִ֗ים וְֽיַעֲלַ֫ת־חֵ֥ן דַּ֭דֶּיהָ יְרַוֻּ֣ךָ בְכָל־עֵ֑ת בְּ֝אַהֲבָתָ֗הּ תִּשְׁגֶּ֥ה תָמִֽיד׃ 20 וְלָ֤מָּה תִשְׁגֶּ֣ה בְנִ֣י בְזָרָ֑ה וּ֝תְחַבֵּ֗ק חֵ֣ק נָכְרִיָּֽה׃ 21 כִּ֤י נֹ֨כַח ׀ עֵינֵ֣י יְ֭הוָה דַּרְכֵי־אִ֑ישׁ וְֽכָל־מַעְגְּלֹתָ֥יו מְפַלֵּֽס׃ 22 עַֽווֹנוֹתָ֗יו יִלְכְּדֻנ֥וֹ אֶת־הָרָשָׁ֑ע וּבְחַבְלֵ֥י חַ֝טָּאת֗וֹ יִתָּמֵֽךְ׃ 23 ה֗וּא יָ֭מוּת בְּאֵ֣ין מוּסָ֑ר וּבְרֹ֖ב אִוַּלְתּ֣וֹ יִשְׁגֶּֽה׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 5 por Versículo משלי 5:1 משלי 5:2 משלי 5:3 משלי 5:4 משלי 5:5 משלי 5:6 משלי 5:7 משלי 5:8 משלי 5:9 משלי 5:10 משלי 5:11 משלי 5:12 משלי 5:13 משלי 5:14 משלי 5:15 משלי 5:16 משלי 5:17 משלי 5:18 משלי 5:19 משלי 5:20 משלי 5:21 משלי 5:22 משלי 5:23 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 5 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    5 Advertência contra o Adultério  1 Meu filho, dê atenção à minha sabedoria, incline os ouvidos para perceber o meu discernimento.  2 Assim você manterá o bom senso, e os seus lábios guardarão o conhecimento.  3 Pois os lábios da mulher imoral destilam mel, sua voz é mais suave que o azeite;  4 mas no final é amarga como fel, afiada como uma espada de dois gumes.  5 Os seus pés descem para a morte; os seus passos conduzem diretamente para a sepultura.  6 Ela nem percebe que anda por caminhos tortuosos e não enxerga a vereda da vida.  7 Agora, então, meu filho, ouça-me; não se desvie das minhas palavras.  8 Fique longe dessa mulher; não se aproxime da porta de sua casa,  9 para que você não entregue aos outros o seu vigor nem a sua vida a algum homem cruel,  10 para que estranhos não se fartem do seu trabalho e outros não se enriqueçam à custa do seu esforço.  11 No final da vida você gemerá, com sua carne e seu corpo desgastados.  12 Você dirá: “Como odiei a disciplina! Como o meu coração rejeitou a repreensão!  13 Não ouvi os meus mestres nem escutei os que me ensinavam.  14 Cheguei à beira da ruína completa, à vista de toda a comunidade”.  15 Beba das águas da sua cisterna, das águas que brotam do seu próprio poço.  16 Por que deixar que as suas fontes transbordem pelas ruas, e os seus ribeiros pelas praças?  17 Que elas sejam exclusivamente suas, nunca repartidas com estranhos.  18 Seja bendita a sua fonte! Alegre-se com a esposa da sua juventude.  19 Gazela amorosa, corça graciosa; que os seios de sua esposa sempre o fartem de prazer, e sempre o embriaguem os carinhos dela.  20 Por que, meu filho, ser desencaminhado pela mulher imoral? Por que abraçar o seio de uma leviana # 5.20 Ou de uma mulher casada ?  21 O Senhor vê os caminhos do homem e examina todos os seus passos.  22 As maldades do ímpio o prendem; ele se torna prisioneiro das cordas do seu pecado.  23 Certamente morrerá por falta de disciplina; andará cambaleando por causa da sua insensatez.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 5 por Versículo Provérbios 5:1 Provérbios 5:2 Provérbios 5:3 Provérbios 5:4 Provérbios 5:5 Provérbios 5:6 Provérbios 5:7 Provérbios 5:8 Provérbios 5:9 Provérbios 5:10 Provérbios 5:11 Provérbios 5:12 Provérbios 5:13 Provérbios 5:14 Provérbios 5:15 Provérbios 5:16 Provérbios 5:17 Provérbios 5:18 Provérbios 5:19 Provérbios 5:20 Provérbios 5:21 Provérbios 5:22 Provérbios 5:23 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 5 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    5  1 Filho meu, atende à minha sabedoria; à minha razão inclina o teu ouvido; 2 para que conserves # 5.2 ou a discrição os meus avisos, e os teus lábios guardem o # Ml 2.7 conhecimento. 3 Porque # Pv 2.16; 6.24 os lábios da mulher estranha destilam favos de mel, e o seu paladar é mais macio do que o azeite; 4 mas o seu fim é amargoso como o absinto, agudo # Hb 4.12 como a espada de dois fios. 5 Os seus pés # Pv 7.27 descem à morte; os seus passos firmam-se no # 5.5 Hebr. Sheol inferno. 6 Ela não pondera a vereda da vida; as suas carreiras são variáveis, e não as conhece.  7 Agora, pois, filhos, dai-me ouvidos e não vos desvieis das palavras da minha boca. 8 Afasta dela o teu caminho e não te aproximes da porta da sua casa; 9 para que não dês a outros a tua honra, nem os teus anos a cruéis. 10 Para que não se fartem os estranhos # 5.10 ou das tuas riquezas do teu poder, e todos os teus trabalhos entrem na casa do estrangeiro; 11 e gemas no teu fim, quando se consumirem a tua carne e o teu corpo, 12 e digas: Como aborreci # Pv 1.25,29; 12.1 a correção! E desprezou o meu coração a repreensão! 13 E não escutei a voz dos meus ensinadores, nem a meus mestres inclinei o meu ouvido! 14 Quase que em todo o mal me achei no meio da congregação e do ajuntamento.  15 Bebe a água da tua cisterna e das correntes do teu poço. 16 Derramar-se-iam por fora as tuas fontes, e pelas ruas, os ribeiros de águas? 17 Sejam para ti só e não para os estranhos contigo. 18 Seja bendito o teu manancial, e alegra-te # Ml 2.14 com a mulher da tua mocidade, 19 como cerva amorosa e gazela graciosa; saciem-te os seus seios em todo o tempo; e pelo seu amor sê atraído perpetuamente. 20 E por que, filho meu, andarias atraído pela estranha e abraçarias # Pv 2.16; 7.5 o seio da estrangeira? 21 Porque os caminhos # 2Cr 16.9; Jr 16.17; 32.19; Hb 4.13 do homem estão perante os olhos do Senhor , e ele aplana todas as suas carreiras. 22 Quanto ao ímpio, as suas iniquidades o prenderão, e, com as cordas do seu pecado, será detido. 23 Ele morrerá, # Jó 4.21; 36.12 porque sem correção andou, e, pelo excesso da sua loucura, andará errado.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 5 por Versículo Provérbios 5:1 Provérbios 5:2 Provérbios 5:3 Provérbios 5:4 Provérbios 5:5 Provérbios 5:6 Provérbios 5:7 Provérbios 5:8 Provérbios 5:9 Provérbios 5:10 Provérbios 5:11 Provérbios 5:12 Provérbios 5:13 Provérbios 5:14 Provérbios 5:15 Provérbios 5:16 Provérbios 5:17 Provérbios 5:18 Provérbios 5:19 Provérbios 5:20 Provérbios 5:21 Provérbios 5:22 Provérbios 5:23 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 6 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    6 1 בְּ֭נִי אִם־עָרַ֣בְתָּ לְרֵעֶ֑ךָ תָּקַ֖עְתָּ לַזָּ֣ר כַּפֶּֽיךָ׃ 2 נוֹקַ֥שְׁתָּ בְאִמְרֵי־פִ֑יךָ נִ֝לְכַּ֗דְתָּ בְּאִמְרֵי־פִֽיךָ׃ 3 עֲשֵׂ֨ה זֹ֥את אֵפ֪וֹא ׀ בְּנִ֡י וְֽהִנָּצֵ֗ל כִּ֘י בָ֤אתָ בְכַף־רֵעֶ֑ךָ לֵ֥ךְ הִ֝תְרַפֵּ֗ס וּרְהַ֥ב רֵעֶֽיךָ׃ 4 אַל־תִּתֵּ֣ן שֵׁנָ֣ה לְעֵינֶ֑יךָ וּ֝תְנוּמָ֗ה לְעַפְעַפֶּֽיךָ׃ 5 הִ֭נָּצֵל כִּצְבִ֣י מִיָּ֑ד וּ֝כְצִפּ֗וֹר מִיַּ֥ד יָקֽוּשׁ׃ פ 6 לֵֽךְ־אֶל־נְמָלָ֥ה עָצֵ֑ל רְאֵ֖ה דְרָכֶ֣יהָ וַחֲכָֽם׃ 7 אֲשֶׁ֖ר אֵֽין־לָ֥הּ קָצִ֗ין שֹׁטֵ֥ר וּמֹשֵֽׁל׃ 8 תָּכִ֣ין בַּקַּ֣יִץ לַחְמָ֑הּ אָגְרָ֥ה בַ֝קָּצִ֗יר מַאֲכָלָֽהּ׃ 9 עַד־מָתַ֖י עָצֵ֥ל ׀ תִּשְׁכָּ֑ב מָ֝תַ֗י תָּק֥וּם מִשְּׁנָתֶֽךָ׃ 10 מְעַ֣ט שֵׁ֭נוֹת מְעַ֣ט תְּנוּמ֑וֹת מְעַ֓ט ׀ חִבֻּ֖ק יָדַ֣יִם לִשְׁכָּֽב׃ 11 וּבָֽא־כִמְהַלֵּ֥ךְ רֵאשֶׁ֑ךָ וּ֝מַחְסֹֽרְךָ֗ כְּאִ֣ישׁ מָגֵֽן׃ פ 12 אָדָ֣ם בְּ֭לִיַּעַל אִ֣ישׁ אָ֑וֶן ה֝וֹלֵ֗ךְ עִקְּשׁ֥וּת פֶּֽה׃ 13 קֹרֵ֣ץ בְּ֭עֵינָו מֹלֵ֣ל בְּרַגְלָ֑ו מֹ֝רֶ֗ה בְּאֶצְבְּעֹתָֽיו׃ 14 תַּֽהְפֻּכ֨וֹת ׀ בְּלִבּ֗וֹ חֹרֵ֣שׁ רָ֣ע בְּכָל־עֵ֑ת מדניםמִדְיָנִ֥יםיְשַׁלֵּֽחַ׃ 15 עַל־כֵּ֗ן פִּ֭תְאֹם יָב֣וֹא אֵיד֑וֹ פֶּ֥תַע יִ֝שָּׁבֵ֗ר וְאֵ֣ין מַרְפֵּֽא׃ פ 16 שֶׁשׁ־הֵ֭נָּה שָׂנֵ֣א יְהוָ֑ה וְ֝שֶׁ֗בַע תועבותתּוֹעֲבַ֥תy נַפְשֽׁוֹ׃ 17 עֵינַ֣יִם רָ֭מוֹת לְשׁ֣וֹן שָׁ֑קֶר וְ֝יָדַ֗יִם שֹׁפְכ֥וֹת דָּם־נָקִֽי׃ 18 לֵ֗ב חֹ֭רֵשׁ מַחְשְׁב֣וֹת אָ֑וֶן רַגְלַ֥יִם מְ֝מַהֲר֗וֹת לָר֥וּץ לָֽרָעָה׃ 19 יָפִ֣יחַ כְּ֭זָבִים עֵ֣ד שָׁ֑קֶר וּמְשַׁלֵּ֥חַ מְ֝דָנִ֗ים בֵּ֣ין אַחִֽים׃ פ 20 נְצֹ֣ר בְּ֭נִי מִצְוַ֣ת אָבִ֑יךָ וְאַל־תִּ֝טֹּ֗שׁ תּוֹרַ֥ת אִמֶּֽךָ׃ 21 קָשְׁרֵ֣ם עַל־לִבְּךָ֣ תָמִ֑יד עָ֝נְדֵ֗ם עַל־גַּרְגְּרֹתֶֽךָ׃ 22 בְּהִתְהַלֶּכְךָ֨ ׀ תַּנְחֶ֬ה אֹתָ֗ךְ בְּֽ֭שָׁכְבְּךָ תִּשְׁמֹ֣ר עָלֶ֑יךָ וַ֝הֲקִיצ֗וֹתָ הִ֣יא תְשִׂיחֶֽךָ׃ 23 כִּ֤י נֵ֣ר מִ֭צְוָה וְת֣וֹרָה א֑וֹר וְדֶ֥רֶךְ חַ֝יִּ֗ים תּוֹכְח֥וֹת מוּסָֽר׃ 24 לִ֭שְׁמָרְךָ מֵאֵ֣שֶׁת רָ֑ע מֵֽ֝חֶלְקַ֗ת לָשׁ֥וֹן נָכְרִיָּֽה׃ 25 אַל־תַּחְמֹ֣ד יָ֭פְיָהּ בִּלְבָבֶ֑ךָ וְאַל־תִּ֝קָּֽחֲךָ֗ בְּעַפְעַפֶּֽיהָ׃ 26 כִּ֤י בְעַד־אִשָּׁ֥ה זוֹנָ֗ה עַֽד־כִּכַּ֫ר לָ֥חֶם וְאֵ֥שֶׁת אִ֑ישׁ נֶ֖פֶשׁ יְקָרָ֣ה תָצֽוּד׃ פ 27 הֲיַחְתֶּ֤ה אִ֓ישׁ אֵ֬שׁ בְּחֵיק֑וֹ וּ֝בְגָדָ֗יו לֹ֣א תִשָּׂרַֽפְנָה׃ 28 אִם־יְהַלֵּ֣ךְ אִ֭ישׁ עַל־הַגֶּחָלִ֑ים וְ֝רַגְלָ֗יו לֹ֣א תִכָּוֶֽינָה׃ 29 כֵּ֗ן הַ֭בָּא אֶל־אֵ֣שֶׁת רֵעֵ֑הוּ לֹ֥א יִ֝נָּקֶ֗ה כָּֽל־הַנֹּגֵ֥עַ בָּֽהּ׃ 30 לֹא־יָב֣וּזוּ לַ֭גַּנָּב כִּ֣י יִגְנ֑וֹב לְמַלֵּ֥א נַ֝פְשׁ֗וֹ כִּ֣י יִרְעָֽב׃ 31 וְ֭נִמְצָא יְשַׁלֵּ֣ם שִׁבְעָתָ֑יִם אֶת־כָּל־ה֖וֹן בֵּית֣וֹ יִתֵּֽן׃ 32 נֹאֵ֣ף אִשָּׁ֣ה חֲסַר־לֵ֑ב מַֽשְׁחִ֥ית נַ֝פְשׁ֗וֹ ה֣וּא יַעֲשֶֽׂנָּה׃ 33 נֶֽגַע־וְקָל֥וֹן יִמְצָ֑א וְ֝חֶרְפָּת֗וֹ לֹ֣א תִמָּחֶֽה׃ 34 כִּֽי־קִנְאָ֥ה חֲמַת־גָּ֑בֶר וְלֹֽא־יַ֝חְמ֗וֹל בְּי֣וֹם נָקָֽם׃ 35 לֹא־יִ֭שָּׂא פְּנֵ֣י כָל־כֹּ֑פֶר וְלֹֽא־יֹ֝אבֶ֗ה כִּ֣י תַרְבֶּה־שֹֽׁחַד׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 6 por Versículo משלי 6:1 משלי 6:2 משלי 6:3 משלי 6:4 משלי 6:5 משלי 6:6 משלי 6:7 משלי 6:8 משלי 6:9 משלי 6:10 משלי 6:11 משלי 6:12 משלי 6:13 משלי 6:14 משלי 6:15 משלי 6:16 משלי 6:17 משלי 6:18 משלי 6:19 משלי 6:20 משלי 6:21 משלי 6:22 משלי 6:23 משלי 6:24 משלי 6:25 משלי 6:26 משלי 6:27 משלי 6:28 משלי 6:29 משלי 6:30 משלי 6:31 משלי 6:32 משלי 6:33 משלי 6:34 משלי 6:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 6 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    6 Advertências contra a Insensatez  1 Meu filho, se você serviu de fiador do seu próximo, se, com um aperto de mãos, empenhou-se por um estranho  2 e caiu na armadilha das palavras que você mesmo disse, está prisioneiro do que falou.  3 Então, meu filho, uma vez que você caiu nas mãos do seu próximo, vá e humilhe-se; insista, incomode o seu próximo!  4 Não se entregue ao sono, não procure descansar.  5 Livre-se como a gazela se livra do caçador, como a ave do laço que a pode prender.  6 Observe a formiga, preguiçoso, reflita nos caminhos dela e seja sábio!  7 Ela não tem nem chefe, nem supervisor, nem governante,  8 e ainda assim armazena as suas provisões no verão e na época da colheita ajunta o seu alimento.  9 Até quando você vai ficar deitado, preguiçoso? Quando se levantará de seu sono?  10 Tirando uma soneca, cochilando um pouco, cruzando um pouco os braços para descansar,  11 a sua pobreza o surpreenderá como um assaltante, e a sua necessidade sobrevirá como um homem armado sobre você.  12 O perverso não tem caráter. Anda de um lado para o outro dizendo coisas maldosas;  13 pisca o olho, arrasta os pés e faz sinais com os dedos;  14 tem no coração o propósito de enganar; planeja sempre o mal e semeia discórdia.  15 Por isso a desgraça se abaterá repentinamente sobre ele; de um golpe será destruído irremediavelmente.  16 Há seis coisas que o Senhor odeia, sete coisas que ele detesta:  17 olhos altivos, língua mentirosa, mãos que derramam sangue inocente,  18 coração que traça planos perversos, pés que se apressam para fazer o mal,  19 a testemunha falsa que espalha mentiras e aquele que provoca discórdia entre irmãos. Advertências contra o Adultério  20 Meu filho, obedeça aos mandamentos de seu pai e não abandone o ensino de sua mãe.  21 Amarre-os sempre junto ao coração; ate-os ao redor do pescoço.  22 Quando você andar, eles o guiarão; quando dormir, o estarão protegendo; quando acordar, falarão com você.  23 Pois o mandamento é lâmpada, a instrução é luz, e as advertências da disciplina são o caminho que conduz à vida;  24 eles o protegerão da mulher imoral, e dos falsos elogios da mulher leviana # 6.24 Ou adúltera ; também em 7.5. .  25 Não cobice em seu coração a sua beleza nem se deixe seduzir por seus olhares,  26 pois o preço de uma prostituta é um pedaço de pão, mas a adúltera sai à caça de vidas preciosas.  27 Pode alguém colocar fogo no peito sem queimar a roupa?  28 Pode alguém andar sobre brasas sem queimar os pés?  29 Assim acontece com quem se deita com mulher alheia; ninguém que a toque ficará sem castigo.  30 O ladrão não é desprezado se, faminto, rouba para matar a fome. # 6.30 Ou a fome?  31 Contudo, se for pego, deverá pagar sete vezes o que roubou, embora isso lhe custe tudo o que tem em casa.  32 Mas o homem que comete adultério não tem juízo; todo aquele que assim procede a si mesmo se destrói.  33 Sofrerá ferimentos e vergonha, e a sua humilhação jamais se apagará,  34 pois o ciúme desperta a fúria do marido, que não terá misericórdia quando se vingar.  35 Não aceitará nenhuma compensação; os melhores presentes não o acalmarão.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 6 por Versículo Provérbios 6:1 Provérbios 6:2 Provérbios 6:3 Provérbios 6:4 Provérbios 6:5 Provérbios 6:6 Provérbios 6:7 Provérbios 6:8 Provérbios 6:9 Provérbios 6:10 Provérbios 6:11 Provérbios 6:12 Provérbios 6:13 Provérbios 6:14 Provérbios 6:15 Provérbios 6:16 Provérbios 6:17 Provérbios 6:18 Provérbios 6:19 Provérbios 6:20 Provérbios 6:21 Provérbios 6:22 Provérbios 6:23 Provérbios 6:24 Provérbios 6:25 Provérbios 6:26 Provérbios 6:27 Provérbios 6:28 Provérbios 6:29 Provérbios 6:30 Provérbios 6:31 Provérbios 6:32 Provérbios 6:33 Provérbios 6:34 Provérbios 6:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 6 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    6 Advertência contra o servir de fiador, contra a preguiça e contra a maldade  1 Filho meu, se ficaste por fiador do teu companheiro, se deste a tua mão ao estranho, 2 enredaste-te com as palavras da tua boca, prendeste-te com as palavras da tua boca. 3 Faze, pois, isto agora, filho meu, e livra-te, pois já caíste nas mãos do teu companheiro: vai, humilha-te e importuna o teu companheiro; 4 não dês sono aos teus olhos, nem repouso às tuas pálpebras; 5 livra-te, como a gazela, da mão do caçador e, como a ave, da mão do passarinheiro.  6 Vai ter com a formiga, # Jó 12.7 ó preguiçoso; olha para os seus caminhos e sê sábio. 7 A qual, não tendo # 6.7 ou juiz superior, nem oficial, nem dominador, 8 prepara no verão o seu pão; na sega ajunta o seu mantimento. 9 Ó preguiçoso, até quando # Pv 24.33-34 ficarás deitado? Quando te levantarás do teu sono? 10 Um pouco de sono, um pouco tosquenejando, um pouco encruzando as mãos, para estar deitado, 11 assim te sobrevirá a tua # Pv 10.4; 13.4; 20.4 pobreza como um ladrão, e a tua necessidade, como um homem armado.  12 O homem de # 6.12 ou iniquidade Belial, o homem vicioso, anda em perversidade de boca. 13 Acena com os olhos, fala com os pés, faz sinais com os dedos. 14 Perversidade há no seu coração; todo o tempo maquina mal; anda semeando contendas. 15 Pelo que a sua destruição virá repentinamente; subitamente será quebrantado, # 2Cr 36.16; Jr 19.11 sem que haja cura. 16 Estas seis coisas aborrece o Senhor , e a sétima a sua alma abomina: 17 olhos altivos, e língua mentirosa, e mãos # Is 1.15 que derramam sangue inocente, 18 e coração # Gn 6.5; Is 59.7; Rm 3.15 que maquina pensamentos viciosos, e pés que se apressam a correr para o mal, 19 e testemunha falsa que profere mentiras, e o que semeia # Pv 6.14 contendas entre irmãos. O jovem é advertido contra a mulher adúltera  20 Filho meu, guarda # Pv 1.8; Ef 6.1 o mandamento de teu pai e não deixes a lei de tua mãe. 21 Ata-os # Pv 3.3; 7.3 perpetuamente ao teu coração e pendura-os ao teu pescoço. 22 Quando caminhares, # Pv 2.11; 3.23-24 isso te guiará; quando te deitares, te guardará; quando acordares, falará contigo. 23 Porque o mandamento é uma lâmpada, e a lei, uma luz, e as repreensões da correção são o caminho da vida, 24 para te guardarem # Pv 2.16; 5.3; 7.5 da má mulher e das lisonjas da língua estranha. 25 Não cobices # Pv 29.3; Mt 5.28 no teu coração a sua formosura, nem te prendas com os seus olhos. 26 Porque por causa de uma mulher prostituta se chega a pedir um bocado de pão; e a adúltera # Gn 39.14; Ez 13.18 anda à caça de preciosa vida. 27 Tomará alguém fogo no seu seio, sem que as suas vestes se queimem? 28 Ou andará alguém sobre as brasas, sem que se queimem os seus pés? 29 Assim será o que entrar à mulher do seu próximo; não ficará inocente todo aquele que a tocar. 30 Não se injuria o ladrão, quando furta para saciar a sua alma, tendo fome; 31 mas, encontrado, pagará # Êx 22.1,4 sete vezes tanto; dará toda a fazenda de sua casa. 32 O que adultera com uma mulher é falto de entendimento; destrói a sua alma # Pv 7.7 o que tal faz. 33 Achará castigo e vilipêndio, e o seu opróbrio nunca se apagará. 34 Porque furioso é o ciúme do marido; e de maneira nenhuma perdoará no dia da vingança. 35 Nenhum resgate aceitará, nem consentirá, ainda que multipliques os presentes.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 6 por Versículo Provérbios 6:1 Provérbios 6:2 Provérbios 6:3 Provérbios 6:4 Provérbios 6:5 Provérbios 6:6 Provérbios 6:7 Provérbios 6:8 Provérbios 6:9 Provérbios 6:10 Provérbios 6:11 Provérbios 6:12 Provérbios 6:13 Provérbios 6:14 Provérbios 6:15 Provérbios 6:16 Provérbios 6:17 Provérbios 6:18 Provérbios 6:19 Provérbios 6:20 Provérbios 6:21 Provérbios 6:22 Provérbios 6:23 Provérbios 6:24 Provérbios 6:25 Provérbios 6:26 Provérbios 6:27 Provérbios 6:28 Provérbios 6:29 Provérbios 6:30 Provérbios 6:31 Provérbios 6:32 Provérbios 6:33 Provérbios 6:34 Provérbios 6:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 7 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    7 1 בְּ֭נִי שְׁמֹ֣ר אֲמָרָ֑י וּ֝מִצְוֺתַ֗י תִּצְפֹּ֥ן אִתָּֽךְ׃ 2 שְׁמֹ֣ר מִצְוֺתַ֣י וֶחְיֵ֑ה וְ֝תוֹרָתִ֗י כְּאִישׁ֥וֹן עֵינֶֽיךָ׃ 3 קָשְׁרֵ֥ם עַל־אֶצְבְּעֹתֶ֑יךָ כָּ֝תְבֵ֗ם עַל־ל֥וּחַ לִבֶּֽךָ׃ 4 אֱמֹ֣ר לַֽ֭חָכְמָה אֲחֹ֣תִי אָ֑תְּ וּ֝מֹדָ֗ע לַבִּינָ֥ה תִקְרָֽא׃ 5 לִ֭שְׁמָרְךָ מֵאִשָּׁ֣ה זָרָ֑ה מִ֝נָּכְרִיָּ֗ה אֲמָרֶ֥יהָ הֶחֱלִֽיקָה׃ 6 כִּ֭י בְּחַלּ֣וֹן בֵּיתִ֑י בְּעַ֖ד אֶשְׁנַבִּ֣י נִשְׁקָֽפְתִּי׃ 7 וָאֵ֤רֶא בַפְּתָאיִ֗ם אָ֘בִ֤ינָה בַבָּנִ֗ים נַ֣עַר חֲסַר־לֵֽב׃ 8 עֹבֵ֣ר בַּ֭שּׁוּק אֵ֣צֶל פִּנָּ֑הּ וְדֶ֖רֶךְ בֵּיתָ֣הּ יִצְעָֽד׃ 9 בְּנֶֽשֶׁף־בְּעֶ֥רֶב י֑וֹם בְּאִישׁ֥וֹן לַ֝֗יְלָה וַאֲפֵלָֽה׃ 10 וְהִנֵּ֣ה אִ֭שָּׁה לִקְרָאת֑וֹ שִׁ֥ית ז֝וֹנָ֗ה וּנְצֻ֥רַת לֵֽב׃ 11 הֹמִיָּ֣ה הִ֣יא וְסֹרָ֑רֶת בְּ֝בֵיתָ֗הּ לֹא־יִשְׁכְּנ֥וּ רַגְלֶֽיהָ׃ 12 פַּ֤עַם ׀ בַּח֗וּץ פַּ֥עַם בָּרְחֹב֑וֹת וְאֵ֖צֶל כָּל־פִּנָּ֣ה תֶאֱרֹֽב׃ 13 וְהֶחֱזִ֣יקָה בּ֭וֹ וְנָ֣שְׁקָה־לּ֑וֹ הֵעֵ֥זָה פָ֝נֶ֗יהָ וַתֹּ֣אמַר לֽוֹ׃ 14 זִבְחֵ֣י שְׁלָמִ֣ים עָלָ֑י הַ֝יּ֗וֹם שִׁלַּ֥מְתִּי נְדָרָֽי׃ 15 עַל־כֵּ֭ן יָצָ֣אתִי לִקְרָאתֶ֑ךָ לְשַׁחֵ֥ר פָּ֝נֶ֗יךָ וָאֶמְצָאֶֽךָּ׃ 16 מַ֭רְבַדִּים רָבַ֣דְתִּי עַרְשִׂ֑י חֲ֝טֻב֗וֹת אֵט֥וּן מִצְרָֽיִם׃ 17 נַ֥פְתִּי מִשְׁכָּבִ֑י מֹ֥ר אֲ֝הָלִ֗ים וְקִנָּמֽוֹן׃ 18 לְכָ֤ה נִרְוֶ֣ה דֹ֭דִים עַד־הַבֹּ֑קֶר נִ֝תְעַלְּסָ֗ה בָּאֳהָבִֽים׃ 19 כִּ֤י אֵ֣ין הָאִ֣ישׁ בְּבֵית֑וֹ הָ֝לַ֗ךְ בְּדֶ֣רֶךְ מֵרָחֽוֹק׃ 20 צְֽרוֹר־הַ֭כֶּסֶף לָקַ֣ח בְּיָד֑וֹ לְי֥וֹם הַ֝כֵּ֗סֶא יָבֹ֥א בֵיתֽוֹ׃ 21 הִ֭טַּתּוּ בְּרֹ֣ב לִקְחָ֑הּ בְּחֵ֥לֶק שְׂ֝פָתֶ֗יהָ תַּדִּיחֶֽנּוּ׃ 22 ה֤וֹלֵ֥ךְ אַחֲרֶ֗יהָ פִּ֫תְאֹ֥ם כְּ֭שׁוֹר אֶל־טָ֣בַח יָב֑וֹא וּ֝כְעֶ֗כֶס אֶל־מוּסַ֥ר אֱוִֽיל׃ 23 עַ֤ד יְפַלַּ֪ח חֵ֡ץ כְּֽבֵד֗וֹ כְּמַהֵ֣ר צִפּ֣וֹר אֶל־פָּ֑ח וְלֹֽא־יָ֝דַ֗ע כִּֽי־בְנַפְשׁ֥וֹ הֽוּא׃ פ 24 וְעַתָּ֣ה בָ֭נִים שִׁמְעוּ־לִ֑י וְ֝הַקְשִׁ֗יבוּ לְאִמְרֵי־פִֽי׃ 25 אַל־יֵ֣שְׂטְ אֶל־דְּרָכֶ֣יהָ לִבֶּ֑ךָ אַל־תֵּ֝תַע בִּנְתִיבוֹתֶֽיהָ׃ 26 כִּֽי־רַבִּ֣ים חֲלָלִ֣ים הִפִּ֑ילָה וַ֝עֲצֻמִ֗ים כָּל־הֲרֻגֶֽיהָ׃ 27 דַּרְכֵ֣י שְׁא֣וֹל בֵּיתָ֑הּ יֹ֝רְד֗וֹת אֶל־חַדְרֵי־מָֽוֶת׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 7 por Versículo משלי 7:1 משלי 7:2 משלי 7:3 משלי 7:4 משלי 7:5 משלי 7:6 משלי 7:7 משלי 7:8 משלי 7:9 משלי 7:10 משלי 7:11 משלי 7:12 משלי 7:13 משלי 7:14 משלי 7:15 משלי 7:16 משלי 7:17 משלי 7:18 משלי 7:19 משלי 7:20 משלי 7:21 משלי 7:22 משלי 7:23 משלי 7:24 משלי 7:25 משלי 7:26 משלי 7:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 7 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    7 Advertência contra a Mulher Adúltera  1 Meu filho, obedeça às minhas palavras e no íntimo guarde os meus mandamentos.  2 Obedeça aos meus mandamentos, e você terá vida; guarde os meus ensinos como a menina dos seus olhos.  3 Amarre-os aos dedos; escreva-os na tábua do seu coração.  4 Diga à sabedoria: “Você é minha irmã”, e chame ao entendimento seu parente;  5 eles o manterão afastado da mulher imoral, da mulher leviana com suas palavras sedutoras.  6 Da janela de minha casa olhei através da grade  7 e vi entre os inexperientes, no meio dos jovens, um rapaz sem juízo.  8 Ele vinha pela rua, próximo à esquina de certa mulher, andando em direção à casa dela.  9 Era crepúsculo, o entardecer do dia, chegavam as sombras da noite, crescia a escuridão.  10 A mulher veio então ao seu encontro, vestida como prostituta, cheia de astúcia no coração.  11 (Ela é espalhafatosa e provocadora, seus pés nunca param em casa;  12 uma hora na rua, outra nas praças, em cada esquina fica à espreita.)  13 Ela agarrou o rapaz, beijou-o e lhe disse descaradamente:  14 “Tenho em casa a carne dos sacrifícios de comunhão # 7.14 Ou de paz , que hoje fiz para cumprir os meus votos.  15 Por isso saí para encontrá-lo; vim à sua procura e encontrei!  16 Estendi sobre o meu leito cobertas de linho fino do Egito.  17 Perfumei a minha cama com mirra, aloés e canela.  18 Venha, vamos embriagar-nos de carícias até o amanhecer; gozemos as delícias do amor!  19 Pois o meu marido não está em casa; partiu para uma longa viagem.  20 Levou uma bolsa cheia de prata e não voltará antes da lua cheia”.  21 Com a sedução das palavras o persuadiu e o atraiu com o dulçor dos lábios.  22 Imediatamente ele a seguiu como o boi levado ao matadouro, ou como o cervo que vai cair no laço # 7.22 Hebraico: como o acorrentado que vai para o castigo de um tolo.  23 até que uma flecha lhe atravesse o fígado, ou como o pássaro que salta para dentro do alçapão, sem saber que isso lhe custará a vida.  24 Então, meu filho, ouça-me; dê atenção às minhas palavras.  25 Não deixe que o seu coração se volte para os caminhos dela, nem se perca em tais veredas.  26 Muitas foram as suas vítimas; os que matou são uma grande multidão.  27 A casa dela é um caminho que desce para a sepultura, para as moradas da morte.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 7 por Versículo Provérbios 7:1 Provérbios 7:2 Provérbios 7:3 Provérbios 7:4 Provérbios 7:5 Provérbios 7:6 Provérbios 7:7 Provérbios 7:8 Provérbios 7:9 Provérbios 7:10 Provérbios 7:11 Provérbios 7:12 Provérbios 7:13 Provérbios 7:14 Provérbios 7:15 Provérbios 7:16 Provérbios 7:17 Provérbios 7:18 Provérbios 7:19 Provérbios 7:20 Provérbios 7:21 Provérbios 7:22 Provérbios 7:23 Provérbios 7:24 Provérbios 7:25 Provérbios 7:26 Provérbios 7:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 7 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    7  1 Filho meu, guarda as minhas palavras e esconde # Pv 2.1 dentro de ti os meus mandamentos. 2 Guarda # Lv 18.5; Dt 32.10; Pv 4.4; Is 55.3 os meus mandamentos e vive; e a minha lei, como a menina dos teus olhos. 3 Ata-os # Dt 6.8; 11.18; Pv 3.3; 6.21 aos teus dedos, escreve-os na tábua do teu coração. 4 Dize à Sabedoria: Tu és minha irmã; e à prudência chama tua parenta; 5 para te guardarem # Pv 2.16; 5.3; 6.24,32 da mulher alheia, da estranha que lisonjeia com as suas palavras.  6 Porque da janela da minha casa, por minhas grades olhando eu,  7 vi entre os simples, descobri entre os jovens, um jovem falto de juízo, 8 que passava pela rua junto à sua esquina e seguia o caminho da sua casa, 9 no crepúsculo, # Jó 24.15 à tarde do dia, na escuridão e trevas da noite.  10 E eis que uma mulher lhe saiu ao encontro, com enfeites de prostituta e astuto coração. 11 Esta era alvoroçadora # Pv 9.13; 1Tm 5.18; Tt 2.5 e contenciosa, e não paravam em casa os seus pés; 12 ora pelas ruas, ora pelas praças, espreitando por todos os cantos, 13 aproximou-se dele, e o beijou, e esforçou o seu rosto, e disse-lhe: 14 Sacrifícios pacíficos tenho comigo; hoje paguei os meus votos. 15 Por isso, saí ao teu encontro, a buscar diligentemente a tua face, e te achei. 16 Já cobri a minha cama com cobertas de tapeçaria, com obras lavradas com linho fino do # Is 19.9 Egito; 17 já perfumei o meu leito com mirra, aloés e canela. 18 Vem, saciemo-nos de amores até pela manhã; alegremo-nos com amores. 19 Porque o marido não está em casa, foi fazer uma jornada ao longe. 20 Um saquitel de dinheiro levou na sua mão; só no dia marcado voltará a casa.  21 Seduziu-o com a multidão # Pv 5.3 das suas palavras, com as lisonjas dos seus lábios o persuadiu. 22 E ele segue-a logo, como boi que vai ao matadouro; e, como o louco ao castigo das prisões, 23 até que a flecha lhe atravesse o fígado, como a ave # Ec 9.12 que se apressa para o laço e não sabe que ele está ali contra a sua vida.  24 Agora, pois, filhos, dai-me ouvidos e estai atentos às palavras da minha boca; 25 não se desvie para os seus caminhos o teu coração, e não andes perdido nas suas veredas; 26 porque a muitos feridos derribou; e são muitíssimos # Ne 13.26 os que por ela foram mortos. 27 Caminhos de sepultura é  # Pv 2.18; 5.5; 9.13 a sua casa, os quais descem às câmaras da morte.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 7 por Versículo Provérbios 7:1 Provérbios 7:2 Provérbios 7:3 Provérbios 7:4 Provérbios 7:5 Provérbios 7:6 Provérbios 7:7 Provérbios 7:8 Provérbios 7:9 Provérbios 7:10 Provérbios 7:11 Provérbios 7:12 Provérbios 7:13 Provérbios 7:14 Provérbios 7:15 Provérbios 7:16 Provérbios 7:17 Provérbios 7:18 Provérbios 7:19 Provérbios 7:20 Provérbios 7:21 Provérbios 7:22 Provérbios 7:23 Provérbios 7:24 Provérbios 7:25 Provérbios 7:26 Provérbios 7:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 8 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    8 1 הֲלֹֽא־חָכְמָ֥ה תִקְרָ֑א וּ֝תְבוּנָ֗ה תִּתֵּ֥ן קוֹלָֽהּ׃ 2 בְּרֹאשׁ־מְרוֹמִ֥ים עֲלֵי־דָ֑רֶךְ בֵּ֖ית נְתִיב֣וֹת נִצָּֽבָה׃ 3 לְיַד־שְׁעָרִ֥ים לְפִי־קָ֑רֶת מְב֖וֹא פְתָחִ֣ים תָּרֹֽנָּה׃ 4 אֲלֵיכֶ֣ם אִישִׁ֣ים אֶקְרָ֑א וְ֝קוֹלִ֗י אֶל־בְּנֵ֥י אָדָֽם׃ 5 הָבִ֣ינוּ פְתָאיִ֣ם עָרְמָ֑ה וּ֝כְסִילִ֗ים הָבִ֥ינוּ לֵֽב׃ 6 שִׁ֭מְעוּ כִּֽי־נְגִידִ֣ים אֲדַבֵּ֑ר וּמִפְתַּ֥ח שְׂ֝פָתַ֗י מֵישָׁרִֽים׃ 7 כִּֽי־אֱ֭מֶת יֶהְגֶּ֣ה חִכִּ֑י וְתוֹעֲבַ֖ת שְׂפָתַ֣י רֶֽשַׁע׃ 8 בְּצֶ֥דֶק כָּל־אִמְרֵי־פִ֑י אֵ֥ין בָּ֝הֶ֗ם נִפְתָּ֥ל וְעִקֵּֽשׁ׃ 9 כֻּלָּ֣ם נְ֭כֹחִים לַמֵּבִ֑ין וִֽ֝ישָׁרִ֗ים לְמֹ֣צְאֵי דָֽעַת׃ 10 קְחֽוּ־מוּסָרִ֥י וְאַל־כָּ֑סֶף וְ֝דַ֗עַת מֵחָר֥וּץ נִבְחָֽר׃ 11 כִּֽי־טוֹבָ֣ה חָ֭כְמָה מִפְּנִינִ֑ים וְכָל־חֲ֝פָצִ֗ים לֹ֣א יִֽשְׁווּ־בָֽהּ׃ 12 אֲ‍ֽנִי־חָ֭כְמָה שָׁכַ֣נְתִּי עָרְמָ֑ה וְדַ֖עַת מְזִמּ֣וֹת אֶמְצָֽא׃ 13 יִֽרְאַ֣ת יְהוָה֮ שְֽׂנֹ֫את רָ֥ע גֵּ֘אָ֤ה וְגָא֨וֹן ׀ וְדֶ֣רֶךְ רָ֭ע וּפִ֨י תַהְפֻּכ֬וֹת שָׂנֵֽאתִי׃ 14 לִֽי־עֵ֭צָה וְתוּשִׁיָּ֑ה אֲנִ֥י בִ֝ינָ֗ה לִ֣י גְבוּרָֽה׃ 15 בִּ֭י מְלָכִ֣ים יִמְלֹ֑כוּ וְ֝רוֹזְנִ֗ים יְחֹ֣קְקוּ צֶֽדֶק׃ 16 בִּ֭י שָׂרִ֣ים יָשֹׂ֑רוּ וּ֝נְדִיבִ֗ים כָּל־שֹׁ֥פְטֵי צֶֽדֶק׃ 17 אֲ֭נִי אהביהאֹהֲבַ֣יאֵהָ֑ב וּ֝מְשַׁחֲרַ֗י יִמְצָאֻֽנְנִי׃ 18 עֹֽשֶׁר־וְכָב֥וֹד אִתִּ֑י ה֥וֹן עָ֝תֵ֗ק וּצְדָקָֽה׃ 19 ט֣וֹב פִּ֭רְיִי מֵחָר֣וּץ וּמִפָּ֑ז וּ֝תְבוּאָתִ֗י מִכֶּ֥סֶף נִבְחָֽר׃ 20 בְּאֹֽרַח־צְדָקָ֥ה אֲהַלֵּ֑ך בְּ֝ת֗וֹךְ נְתִיב֥וֹת מִשְׁפָּֽט׃ 21 לְהַנְחִ֖יל אֹהֲבַ֥י ׀ יֵ֑שׁ וְאֹצְרֹ֖תֵיהֶ֣ם אֲמַלֵּֽא׃ פ 22 יְֽהוָ֗ה קָ֭נָנִי רֵאשִׁ֣ית דַּרְכּ֑וֹ קֶ֖דֶם מִפְעָלָ֣יו מֵאָֽז׃ 23 מֵ֭עוֹלָם נִסַּ֥כְתִּי מֵרֹ֗אשׁ מִקַּדְמֵי־אָֽרֶץ׃ 24 בְּאֵין־תְּהֹמ֥וֹת חוֹלָ֑לְתִּי בְּאֵ֥ין מַ֝עְיָנ֗וֹת נִכְבַּדֵּי־מָֽיִם׃ 25 בְּטֶ֣רֶם הָרִ֣ים הָטְבָּ֑עוּ לִפְנֵ֖י גְבָע֣וֹת חוֹלָֽלְתִּי׃ 26 עַד־לֹ֣א עָ֭שָׂה אֶ֣רֶץ וְחוּצ֑וֹת וְ֝רֹ֗אשׁ עָפְר֥וֹת תֵּבֵֽל׃ 27 בַּהֲכִינ֣וֹ שָׁ֭מַיִם שָׁ֣ם אָ֑נִי בְּח֥וּקוֹ ח֝֗וּג עַל־פְּנֵ֥י תְהֽוֹם׃ 28 בְּאַמְּצ֣וֹ שְׁחָקִ֣ים מִמָּ֑עַל בַּ֝עֲז֗וֹז עִינ֥וֹת תְּהוֹם׃ 29 בְּשׂ֘וּמ֤וֹ לַיָּ֨ם ׀ חֻקּ֗וֹ וּ֭מַיִם לֹ֣א יַֽעַבְרוּ־פִ֑יו בְּ֝חוּק֗וֹ מ֣וֹסְדֵי אָֽרֶץ׃ 30 וָֽאֶהְיֶ֥ה אֶצְל֗וֹ אָ֫מ֥וֹן וָֽאֶהְיֶ֣ה שַׁ֭עֲשֻׁעִים י֤וֹם ׀ י֑וֹם מְשַׂחֶ֖קֶת לְפָנָ֣יו בְּכָל־עֵֽת׃ 31 מְ֭שַׂחֶקֶת בְּתֵבֵ֣ל אַרְצ֑וֹ וְ֝שַׁעֲשֻׁעַ֗י אֶת־בְּנֵ֥י אָדָֽם׃ פ 32 וְעַתָּ֣ה בָ֭נִים שִׁמְעוּ־לִ֑י וְ֝אַשְׁרֵ֗י דְּרָכַ֥י יִשְׁמֹֽרוּ׃ 33 שִׁמְע֖וּ מוּסָ֥ר וַחֲכָ֗מוּ וְאַל־תִּפְרָֽעוּ׃ 34 אַ֥שְֽׁרֵי אָדָם֮ שֹׁמֵ֪עַֽ֫ לִ֥י לִשְׁקֹ֣ד עַל־דַּ֭לְתֹתַי י֤וֹם ׀ י֑וֹם לִ֝שְׁמֹ֗ר מְזוּזֹ֥ת פְּתָחָֽי׃ 35 כִּ֣י מֹ֭צְאִי מצאימָצָ֣אy חַיִּ֑ים וַיָּ֥פֶק רָ֝צ֗וֹן מֵיְהוָֽה׃ 36 וְֽ֭חֹטְאִי חֹמֵ֣ס נַפְשׁ֑וֹ כָּל־מְ֝שַׂנְאַ֗י אָ֣הֲבוּ מָֽוֶת׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 8 por Versículo משלי 8:1 משלי 8:2 משלי 8:3 משלי 8:4 משלי 8:5 משלי 8:6 משלי 8:7 משלי 8:8 משלי 8:9 משלי 8:10 משלי 8:11 משלי 8:12 משלי 8:13 משלי 8:14 משלי 8:15 משלי 8:16 משלי 8:17 משלי 8:18 משלי 8:19 משלי 8:20 משלי 8:21 משלי 8:22 משלי 8:23 משלי 8:24 משלי 8:25 משלי 8:26 משלי 8:27 משלי 8:28 משלי 8:29 משלי 8:30 משלי 8:31 משלי 8:32 משלי 8:33 משלי 8:34 משלי 8:35 משלי 8:36 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 8 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    8 O Chamado da Sabedoria  1 A sabedoria está clamando, o discernimento ergue a sua voz;  2 nos lugares altos, junto ao caminho, nos cruzamentos ela se coloca;  3 ao lado das portas, à entrada da cidade, portas adentro, ela clama em alta voz:  4 “A vocês, homens, eu clamo; a todos levanto a minha voz.  5 Vocês, inexperientes, adquiram a prudência; e vocês, tolos, tenham bom senso.  6 Ouçam, pois tenho coisas importantes para dizer; os meus lábios falarão do que é certo.  7 Minha boca fala a verdade, pois a maldade causa repulsa aos meus lábios.  8 Todas as minhas palavras são justas; nenhuma delas é distorcida ou perversa.  9 Para os que têm discernimento, são todas claras, e retas para os que têm conhecimento.  10 Prefiram a minha instrução à prata, e o conhecimento ao ouro puro,  11 pois a sabedoria é mais preciosa do que rubis; nada do que vocês possam desejar compara-se a ela.  12 “Eu, a sabedoria, moro com a prudência, e tenho o conhecimento que vem do bom senso.  13 Temer o Senhor é odiar o mal; odeio o orgulho e a arrogância, o mau comportamento e o falar perverso.  14 Meu é o conselho sensato; a mim pertencem o entendimento e o poder.  15 Por meu intermédio os reis governam, e as autoridades exercem a justiça;  16 também por meu intermédio governam os nobres, todos os juízes da terra.  17 Amo os que me amam, e quem me procura me encontra.  18 Comigo estão riquezas e honra, prosperidade e justiça duradouras.  19 Meu fruto é melhor do que o ouro, do que o ouro puro; o que ofereço é superior à prata escolhida.  20 Ando pelo caminho da retidão, pelas veredas da justiça,  21 concedendo riqueza aos que me amam e enchendo os seus tesouros.  22 “O Senhor me criou # 8.22 Ou me possuía como o princípio de seu caminho # 8.22 Ou domínio , antes das suas obras mais antigas;  23 fui formada desde a eternidade, desde o princípio, antes de existir a terra.  24 Nasci quando ainda não havia abismos, quando não existiam fontes de águas;  25 antes de serem estabelecidos os montes e de existirem colinas eu nasci.  26 Ele ainda não havia feito a terra, nem os campos, nem o pó com o qual formou o mundo.  27 Quando ele estabeleceu os céus, lá estava eu; quando traçou o horizonte sobre a superfície do abismo,  28 quando colocou as nuvens em cima e estabeleceu as fontes do abismo,  29 quando determinou as fronteiras do mar para que as águas não violassem a sua ordem, quando marcou os limites dos alicerces da terra,  30 eu estava ao seu lado e era o seu arquiteto; dia a dia eu era o seu prazer e me alegrava continuamente com a sua presença.  31 Eu me alegrava com o mundo que ele criou, e a humanidade me dava alegria.  32 “Ouçam-me agora, meus filhos: Como são felizes os que guardam os meus caminhos!  33 Ouçam a minha instrução e serão sábios. Não a desprezem.  34 Como é feliz o homem que me ouve, vigiando diariamente à minha porta, esperando junto às portas da minha casa.  35 Pois todo aquele que me encontra, encontra a vida e recebe o favor do Senhor .  36 Mas aquele que de mim se afasta, a si mesmo se agride; todos os que me odeiam amam a morte”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 8 por Versículo Provérbios 8:1 Provérbios 8:2 Provérbios 8:3 Provérbios 8:4 Provérbios 8:5 Provérbios 8:6 Provérbios 8:7 Provérbios 8:8 Provérbios 8:9 Provérbios 8:10 Provérbios 8:11 Provérbios 8:12 Provérbios 8:13 Provérbios 8:14 Provérbios 8:15 Provérbios 8:16 Provérbios 8:17 Provérbios 8:18 Provérbios 8:19 Provérbios 8:20 Provérbios 8:21 Provérbios 8:22 Provérbios 8:23 Provérbios 8:24 Provérbios 8:25 Provérbios 8:26 Provérbios 8:27 Provérbios 8:28 Provérbios 8:29 Provérbios 8:30 Provérbios 8:31 Provérbios 8:32 Provérbios 8:33 Provérbios 8:34 Provérbios 8:35 Provérbios 8:36 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 8 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    8 A excelência e justiça dos preceitos da Sabedoria  1 Não clama, porventura, a # Pv 1.20; 9.3 Sabedoria? E a Inteligência não dá a sua voz? 2 No cume das alturas, junto ao caminho, nas encruzilhadas das veredas, ela se coloca. 3 Da banda das portas da cidade, à entrada da cidade e à entrada das portas está clamando: 4 A vós, ó homens, clamo; e a minha voz se dirige aos filhos dos homens. 5 Entendei, ó simples, a prudência; e vós, loucos, entendei de coração. 6 Ouvi, porque # Pv 22.20 proferirei coisas excelentes; os meus lábios se abrirão para a equidade. 7 Porque a minha boca proferirá a verdade; os meus lábios abominam a impiedade. 8 Em justiça são todas as palavras da minha boca; não há nelas nenhuma coisa tortuosa nem perversa. 9 Todas elas são retas para o que bem as entende e justas, para os que acham o conhecimento. 10 Aceitai a minha correção, e não a prata, e o conhecimento mais do que o ouro fino escolhido. 11 Porque # Jó 28.15 melhor é a sabedoria do que os rubins; e de tudo o que se deseja nada se pode comparar com ela.  12 Eu, a Sabedoria, habito com a prudência e acho a ciência dos conselhos. 13 O # Pv 4.24; 6.17; 16.6 temor do Senhor  é aborrecer o mal; a soberba, e a arrogância, e o mau caminho, e a boca perversa aborreço. 14 Meu é o conselho e a verdadeira sabedoria; eu sou o entendimento, minha é  # Ec 7.19 a fortaleza. 15 Por mim, reinam # Dn 2.21; Rm 13.1 os reis, e os príncipes ordenam justiça. 16 Por mim governam os príncipes e os nobres; sim, todos os juízes da terra. 17 Eu amo # 1Sm 2.30; Jo 14.21 os que me amam, e os que de madrugada me buscam me acharão. 18 Riquezas e honra estão comigo; # Pv 3.16; Mt 6.33 sim, riquezas duráveis e justiça. 19 Melhor é o meu fruto do # Pv 3.14; 8.10 que o ouro, sim, do que o ouro refinado; e as minhas novidades, melhores do que a prata escolhida. 20 Faço andar pelo caminho da justiça, no meio das veredas do juízo. 21 Para fazer herdar bens permanentes aos que me amam e encher os seus tesouros. A Sabedoria existe desde a eternidade  22 O Senhor me possuiu # Pv 3.19; Jo 1.1 no princípio de seus caminhos e antes de suas obras mais antigas. 23 Desde a eternidade, fui ungida; desde o princípio, antes do começo da terra. 24 Antes de haver abismos, fui gerada; e antes ainda de haver fontes carregadas de águas. 25 Antes # Jó 15.7-8 que os montes fossem firmados, antes dos outeiros, eu fui gerada. 26 Ainda ele não tinha feito a terra, nem os campos, nem sequer o princípio do pó do mundo. 27 Quando ele preparava os céus, aí estava eu; quando compassava ao redor a face do abismo; 28 quando firmava as nuvens de cima, quando fortificava as fontes do abismo; 29 quando # Gn 1.9-10; Jó 38.10-11; Jr 5.22 punha ao mar o seu termo, para que as águas não trespassassem o seu mando; quando compunha os fundamentos da terra, 30 então, eu estava # Jo 1.1-2,18 com ele e era seu aluno; e era cada dia as suas delícias, folgando perante ele em todo o tempo, 31 folgando no seu mundo habitável e achando as minhas delícias com os filhos dos homens.  32 Agora, pois, filhos, # Lc 11.28 ouvi-me, porque bem-aventurados serão os que guardarem os meus caminhos. 33 Ouvi a correção, não a rejeiteis e sede sábios. 34 Bem-aventurado # Pv 3.13,18 o homem que me dá ouvidos, velando às minhas portas cada dia, esperando às ombreiras da minha entrada. 35 Porque o que me achar achará a vida # Pv 12.2 e alcançará favor do Senhor . 36 Mas o que pecar contra mim violentará a sua # Pv 20.2 própria alma; todos os que me aborrecem amam a morte.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 8 por Versículo Provérbios 8:1 Provérbios 8:2 Provérbios 8:3 Provérbios 8:4 Provérbios 8:5 Provérbios 8:6 Provérbios 8:7 Provérbios 8:8 Provérbios 8:9 Provérbios 8:10 Provérbios 8:11 Provérbios 8:12 Provérbios 8:13 Provérbios 8:14 Provérbios 8:15 Provérbios 8:16 Provérbios 8:17 Provérbios 8:18 Provérbios 8:19 Provérbios 8:20 Provérbios 8:21 Provérbios 8:22 Provérbios 8:23 Provérbios 8:24 Provérbios 8:25 Provérbios 8:26 Provérbios 8:27 Provérbios 8:28 Provérbios 8:29 Provérbios 8:30 Provérbios 8:31 Provérbios 8:32 Provérbios 8:33 Provérbios 8:34 Provérbios 8:35 Provérbios 8:36 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 9 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    9 1 חָ֭כְמוֹת בָּנְתָ֣ה בֵיתָ֑הּ חָצְבָ֖ה עַמּוּדֶ֣יהָ שִׁבְעָֽה׃ 2 טָבְחָ֣ה טִ֭בְחָהּ מָסְכָ֣ה יֵינָ֑הּ אַ֝֗ף עָֽרְכָ֥ה שֻׁלְחָנָֽהּ׃ 3 שָֽׁלְחָ֣ה נַעֲרֹתֶ֣יהָ תִקְרָ֑א עַל־גַּ֝פֵּ֗י מְרֹ֣מֵי קָֽרֶת׃ 4 מִי־פֶ֭תִי יָסֻ֣ר הֵ֑נָּה חֲסַר־לֵ֝֗ב אָ֣מְרָה לּֽוֹ׃ 5 לְ֭כוּ לַחֲמ֣וּ בְֽלַחֲמִ֑י וּ֝שְׁת֗וּ בְּיַ֣יִן מָסָֽכְתִּי׃ 6 עִזְב֣וּ פְתָאיִ֣ם וִֽחְי֑וּ וְ֝אִשְׁר֗וּ בְּדֶ֣רֶךְ בִּינָֽה׃ 7 יֹ֤סֵ֨ר ׀ לֵ֗ץ לֹקֵ֣חַֽ ל֣וֹ קָל֑וֹן וּמוֹכִ֖יחַ לְרָשָׁ֣ע מוּמֽוֹ׃ 8 אַל־תּ֣וֹכַח לֵ֭ץ פֶּן־יִשְׂנָאֶ֑ךָּ הוֹכַ֥ח לְ֝חָכָ֗ם וְיֶאֱהָבֶֽךָּ׃ 9 תֵּ֣ן לְ֭חָכָם וְיֶחְכַּם־ע֑וֹד הוֹדַ֥ע לְ֝צַדִּ֗יק וְי֣וֹסֶף לֶֽקַח׃ פ 10 תְּחִלַּ֣ת חָ֭כְמָה יִרְאַ֣ת יְהוָ֑ה וְדַ֖עַת קְדֹשִׁ֣ים בִּינָֽה׃ 11 כִּי־בִ֭י יִרְבּ֣וּ יָמֶ֑יךָ וְיוֹסִ֥יפוּ לְּ֝ךָ֗ שְׁנ֣וֹת חַיִּֽים׃ 12 אִם־חָ֭כַמְתָּ חָכַ֣מְתָּ לָּ֑ךְ וְ֝לַ֗צְתָּ לְֽבַדְּךָ֥ תִשָּֽׂא׃ 13 אֵ֣שֶׁת כְּ֭סִילוּת הֹֽמִיָּ֑ה פְּ֝תַיּ֗וּת וּבַל־יָ֥דְעָה מָּֽה׃ 14 וְֽ֭יָשְׁבָה לְפֶ֣תַח בֵּיתָ֑הּ עַל־כִּ֝סֵּ֗א מְרֹ֣מֵי קָֽרֶת׃ 15 לִקְרֹ֥א לְעֹֽבְרֵי־דָ֑רֶךְ הַֽ֝מְיַשְּׁרִ֗ים אֹֽרְחוֹתָֽם׃ 16 מִי־פֶ֭תִי יָסֻ֣ר הֵ֑נָּה וַחֲסַר־לֵ֝֗ב וְאָ֣מְרָה לּֽוֹ׃ 17 מַֽיִם־גְּנוּבִ֥ים יִמְתָּ֑קוּ וְלֶ֖חֶם סְתָרִ֣ים יִנְעָֽם׃ 18 וְֽלֹא־יָ֭דַע כִּֽי־רְפָאִ֣ים שָׁ֑ם בְּעִמְקֵ֖י שְׁא֣וֹל קְרֻאֶֽיהָ׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 9 por Versículo משלי 9:1 משלי 9:2 משלי 9:3 משלי 9:4 משלי 9:5 משלי 9:6 משלי 9:7 משלי 9:8 משלי 9:9 משלי 9:10 משלי 9:11 משלי 9:12 משלי 9:13 משלי 9:14 משלי 9:15 משלי 9:16 משלי 9:17 משלי 9:18 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 9 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    9 Os Convites da Sabedoria e da Insensatez  1 A sabedoria construiu sua casa; ergueu suas sete colunas.  2 Matou animais para a refeição, preparou seu vinho e arrumou sua mesa.  3 Enviou suas servas para fazerem convites desde o ponto mais alto da cidade, clamando:  4 “Venham todos os inexperientes!” Aos que não têm bom senso ela diz:  5 “Venham comer a minha comida e beber o vinho que preparei.  6 Deixem a insensatez, e vocês terão vida; andem pelo caminho do entendimento.  7 “Quem corrige o zombador traz sobre si o insulto; quem repreende o ímpio mancha o próprio nome.  8 Não repreenda o zombador, caso contrário ele o odiará; repreenda o sábio, e ele o amará.  9 Instrua o homem sábio, e ele será ainda mais sábio; ensine o homem justo, e ele aumentará o seu saber.  10 “O temor do Senhor é o princípio # 9.10 Ou a chave da sabedoria, e o conhecimento do Santo é entendimento.  11 Pois por meu intermédio os seus dias serão multiplicados, e o tempo da sua vida se prolongará.  12 Se você for sábio, o benefício será seu; se for zombador, sofrerá as consequências”.  13 A insensatez é pura exibição, sedução e ignorância.  14 Sentada à porta de sua casa, no ponto mais alto da cidade,  15 clama aos que passam por ali seguindo o seu caminho:  16 “Venham todos os inexperientes!” Aos que não têm bom senso ela diz:  17 “A água roubada é doce, e o pão que se come escondido é saboroso!”  18 Mas eles nem imaginam que ali estão os espíritos dos mortos # 9.18 Ou as sombras , que os seus convidados estão nas profundezas da sepultura.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 9 por Versículo Provérbios 9:1 Provérbios 9:2 Provérbios 9:3 Provérbios 9:4 Provérbios 9:5 Provérbios 9:6 Provérbios 9:7 Provérbios 9:8 Provérbios 9:9 Provérbios 9:10 Provérbios 9:11 Provérbios 9:12 Provérbios 9:13 Provérbios 9:14 Provérbios 9:15 Provérbios 9:16 Provérbios 9:17 Provérbios 9:18 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 9 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    9 O banquete da Sabedoria  1 A sabedoria já edificou # Mt 16.18; Ef 2.20-22; 1Pe 2.5 a sua casa, já lavrou as suas sete colunas. 2 Já sacrificou as # Mt 22.3; Pv 9.5; 23.30 suas vítimas, misturou o seu vinho e já preparou a sua mesa. 3 Já deu ordens # Pv 8.1-2; 9.14; Rm 10.15 às suas criadas, já anda convidando desde as alturas da cidade, dizendo:  4 Quem é simples # Pv 6.32; 9.16; Mt 11.25 volte-se para aqui. Aos faltos de entendimento diz: 5 Vinde, # Pv 9.2; Ct 5.1; Is 55.1 comei do meu pão e bebei do vinho que tenho misturado. 6 Deixai os insensatos, e vivei, e andai pelo caminho do entendimento.  7 O que repreende o escarnecedor afronta toma para si; e o que censura o ímpio recebe a sua mancha. 8 Não repreendas o escarnecedor, para que te não aborreça; repreende o sábio, e amar-te-á. 9 Dá instrução ao sábio, e ele se fará mais sábio; ensina ao justo, e ele crescerá em entendimento. 10 O temor do Senhor  é o princípio da sabedoria, e a ciência do Santo, a prudência. 11 Porque, # Pv 3.2,16; 10.27 por mim, se multiplicam os teus dias, e anos de vida se te acrescentarão. 12 Se fores sábio, para ti sábio serás; e, se fores escarnecedor, tu só o suportarás.  13 A mulher louca é alvoroçadora; é néscia e não sabe coisa alguma. 14 E assenta-se à porta da sua casa ou numa cadeira, nas alturas da cidade, 15 para chamar os que passam e seguem direito o seu caminho. 16 Quem é simples, volte-se para aqui. E aos faltos de entendimento diz: 17 As águas roubadas são doces, e o pão comido às ocultas é suave. 18 Mas não sabem que ali estão os mortos, que os seus convidados estão nas profundezas do inferno.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 9 por Versículo Provérbios 9:1 Provérbios 9:2 Provérbios 9:3 Provérbios 9:4 Provérbios 9:5 Provérbios 9:6 Provérbios 9:7 Provérbios 9:8 Provérbios 9:9 Provérbios 9:10 Provérbios 9:11 Provérbios 9:12 Provérbios 9:13 Provérbios 9:14 Provérbios 9:15 Provérbios 9:16 Provérbios 9:17 Provérbios 9:18 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 10 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    10 1 מִשְׁלֵ֗י שְׁלֹ֫מֹ֥ה פבֵּ֣ן חָ֭כָם יְשַׂמַּח־אָ֑ב וּבֵ֥ן כְּ֝סִ֗יל תּוּגַ֥ת אִמּֽוֹ׃ 2 לֹא־י֭וֹעִילוּ אוֹצְר֣וֹת רֶ֑שַׁע וּ֝צְדָקָ֗ה תַּצִּ֥יל מִמָּֽוֶת׃ 3 לֹֽא־יַרְעִ֣יב יְ֭הוָה נֶ֣פֶשׁ צַדִּ֑יק וְהַוַּ֖ת רְשָׁעִ֣ים יֶהְדֹּֽף׃ 4 רָ֗אשׁ עֹשֶׂ֥ה כַף־רְמִיָּ֑ה וְיַ֖ד חָרוּצִ֣ים תַּעֲשִֽׁיר׃ 5 אֹגֵ֣ר בַּ֭קַּיִץ בֵּ֣ן מַשְׂכִּ֑יל נִרְדָּ֥ם בַּ֝קָּצִ֗יר בֵּ֣ן מֵבִֽישׁ׃ 6 בְּ֭רָכוֹת לְרֹ֣אשׁ צַדִּ֑יק וּפִ֥י רְ֝שָׁעִ֗ים יְכַסֶּ֥ה חָמָֽס׃ 7 זֵ֣כֶר צַ֭דִּיק לִבְרָכָ֑ה וְשֵׁ֖ם רְשָׁעִ֣ים יִרְקָֽב׃ 8 חֲכַם־לֵ֭ב יִקַּ֣ח מִצְוֺ֑ת וֶאֱוִ֥יל שְׂ֝פָתַ֗יִם יִלָּבֵֽט׃ 9 הוֹלֵ֣ךְ בַּ֭תֹּם יֵ֣לֶךְ בֶּ֑טַח וּמְעַקֵּ֥שׁ דְּ֝רָכָ֗יו יִוָּדֵֽעַ׃ 10 קֹ֣רֵֽץ עַ֭יִן יִתֵּ֣ן עַצָּ֑בֶת וֶאֱוִ֥יל שְׂ֝פָתַ֗יִם יִלָּבֵֽט׃ 11 מְק֣וֹר חַ֭יִּים פִּ֣י צַדִּ֑יק וּפִ֥י רְ֝שָׁעִ֗ים יְכַסֶּ֥ה חָמָֽס׃ 12 שִׂ֭נְאָה תְּעוֹרֵ֣ר מְדָנִ֑ים וְעַ֥ל כָּל־פְּ֝שָׁעִ֗ים תְּכַסֶּ֥ה אַהֲבָֽה׃ 13 בְּשִׂפְתֵ֣י נָ֭בוֹן תִּמָּצֵ֣א חָכְמָ֑ה וְ֝שֵׁ֗בֶט לְגֵ֣ו חֲסַר־לֵֽב׃ 14 חֲכָמִ֥ים יִצְפְּנוּ־דָ֑עַת וּפִֽי־אֱ֝וִיל מְחִתָּ֥ה קְרֹבָֽה׃ 15 ה֣וֹן עָ֭שִׁיר קִרְיַ֣ת עֻזּ֑וֹ מְחִתַּ֖ת דַּלִּ֣ים רֵישָֽׁם׃ 16 פְּעֻלַּ֣ת צַדִּ֣יק לְחַיִּ֑ים תְּבוּאַ֖ת רָשָׁ֣ע לְחַטָּֽאת׃ 17 אֹ֣רַח לְ֭חַיִּים שׁוֹמֵ֣ר מוּסָ֑ר וְעוֹזֵ֖ב תּוֹכַ֣חַת מַתְעֶֽה׃ 18 מְכַסֶּ֣ה שִׂ֭נְאָה שִׂפְתֵי־שָׁ֑קֶר וּמוֹצִ֥א דִ֝בָּ֗ה ה֣וּא כְסִֽיל׃ 19 בְּרֹ֣ב דְּ֭בָרִים לֹ֣א יֶחְדַּל־פָּ֑שַׁע וְחֹשֵׂ֖ךְ שְׂפָתָ֣יו מַשְׂכִּֽיל׃ 20 כֶּ֣סֶף נִ֭בְחָר לְשׁ֣וֹן צַדִּ֑יק לֵ֖ב רְשָׁעִ֣ים כִּמְעָֽט׃ 21 שִׂפְתֵ֣י צַ֭דִּיק יִרְע֣וּ רַבִּ֑ים וֶֽ֝אֱוִילִ֗ים בַּחֲסַר־לֵ֥ב יָמֽוּתוּ׃ 22 בִּרְכַּ֣ת יְ֭הוָה הִ֣יא תַעֲשִׁ֑יר וְלֹֽא־יוֹסִ֖ף עֶ֣צֶב עִמָּֽהּ׃ 23 כִּשְׂח֣וֹק לִ֭כְסִיל עֲשׂ֣וֹת זִמָּ֑ה וְ֝חָכְמָ֗ה לְאִ֣ישׁ תְּבוּנָֽה׃ 24 מְגוֹרַ֣ת רָ֭שָׁע הִ֣יא תְבוֹאֶ֑נּוּ וְתַאֲוַ֖ת צַדִּיקִ֣ים יִתֵּֽן׃ 25 כַּעֲב֣וֹר ס֭וּפָה וְאֵ֣ין רָשָׁ֑ע וְ֝צַדִּ֗יק יְס֣וֹד עוֹלָֽם׃ 26 כַּחֹ֤מֶץ ׀ לַשִּׁנַּ֗יִם וְכֶעָשָׁ֥ן לָעֵינָ֑יִם כֵּ֥ן הֶ֝עָצֵ֗ל לְשֹׁלְחָֽיו׃ 27 יִרְאַ֣ת יְ֭הוָה תּוֹסִ֣יף יָמִ֑ים וּשְׁנ֖וֹת רְשָׁעִ֣ים תִּקְצֹֽרְנָה׃ 28 תּוֹחֶ֣לֶת צַדִּיקִ֣ים שִׂמְחָ֑ה וְתִקְוַ֖ת רְשָׁעִ֣ים תֹּאבֵֽד׃ 29 מָע֣וֹז לַ֭תֹּם דֶּ֣רֶךְ יְהוָ֑ה וּ֝מְחִתָּ֗ה לְפֹ֣עֲלֵי אָֽוֶן׃ 30 צַדִּ֣יק לְעוֹלָ֣ם בַּל־יִמּ֑וֹט וּ֝רְשָׁעִ֗ים לֹ֣א יִשְׁכְּנוּ־אָֽרֶץ׃ 31 פִּֽי־צַ֭דִּיק יָנ֣וּב חָכְמָ֑ה וּלְשׁ֥וֹן תַּ֝הְפֻּכ֗וֹת תִּכָּרֵֽת׃ 32 שִׂפְתֵ֣י צַ֭דִּיק יֵדְע֣וּן רָצ֑וֹן וּפִ֥י רְ֝שָׁעִ֗ים תַּהְפֻּכֽוֹת׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 10 por Versículo משלי 10:1 משלי 10:2 משלי 10:3 משלי 10:4 משלי 10:5 משלי 10:6 משלי 10:7 משלי 10:8 משלי 10:9 משלי 10:10 משלי 10:11 משלי 10:12 משלי 10:13 משלי 10:14 משלי 10:15 משלי 10:16 משלי 10:17 משלי 10:18 משלי 10:19 משלי 10:20 משלי 10:21 משלי 10:22 משלי 10:23 משלי 10:24 משלי 10:25 משלי 10:26 משלי 10:27 משלי 10:28 משלי 10:29 משלי 10:30 משלי 10:31 משלי 10:32 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 10 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    10 Provérbios de Salomão  1 Provérbios de Salomão: O filho sábio dá alegria ao pai; o filho tolo dá tristeza à mãe.  2 Os tesouros de origem desonesta não servem para nada, mas a retidão livra da morte.  3 O Senhor não deixa o justo passar fome, mas frustra a ambição dos ímpios.  4 As mãos preguiçosas empobrecem o homem, porém as mãos diligentes lhe trazem riqueza.  5 Aquele que faz a colheita no verão é filho sensato, mas aquele que dorme durante a ceifa é filho que causa vergonha.  6 As bênçãos coroam a cabeça dos justos, mas a boca dos ímpios abriga a violência.  7 A memória deixada pelos justos será uma bênção, mas o nome dos ímpios apodrecerá.  8 Os sábios de coração aceitam mandamentos, mas a boca do insensato o leva à ruína.  9 Quem anda com integridade anda com segurança, mas quem segue veredas tortuosas será descoberto.  10 Aquele que pisca maliciosamente causa tristeza, e a boca do insensato o leva à ruína.  11 A boca do justo é fonte de vida, mas a boca dos ímpios abriga a violência.  12 O ódio provoca dissensão, mas o amor cobre todos os pecados.  13 A sabedoria está nos lábios dos que têm discernimento, mas a vara é para as costas daquele que não tem juízo.  14 Os sábios acumulam conhecimento, mas a boca do insensato é um convite à ruína.  15 A riqueza dos ricos é a sua cidade fortificada, mas a pobreza é a ruína dos pobres.  16 O salário do justo lhe traz vida, mas a renda do ímpio lhe traz castigo.  17 Quem acolhe a disciplina mostra o caminho da vida, mas quem ignora a repreensão desencaminha outros.  18 Quem esconde o ódio tem lábios mentirosos, e quem espalha calúnia é tolo.  19 Quando são muitas as palavras, o pecado está presente, mas quem controla a língua é sensato.  20 A língua dos justos é prata escolhida, mas o coração dos ímpios quase não tem valor.  21 As palavras dos justos dão sustento a muitos, mas os insensatos morrem por falta de juízo.  22 A bênção do Senhor traz riqueza e não inclui dor alguma.  23 O tolo encontra prazer na má conduta, mas o homem cheio de entendimento deleita-se na sabedoria.  24 O que o ímpio teme lhe acontecerá; o que os justos desejam lhes será concedido.  25 Passada a tempestade, o ímpio já não existe, mas o justo permanece firme para sempre.  26 Como o vinagre para os dentes e a fumaça para os olhos, assim é o preguiçoso para aqueles que o enviam.  27 O temor do Senhor prolonga a vida, mas a vida do ímpio é abreviada.  28 O que o justo almeja redunda em alegria, mas as esperanças dos ímpios dão em nada.  29 O caminho do Senhor é o refúgio dos íntegros, mas é a ruína dos que praticam o mal.  30 Os justos jamais serão desarraigados, mas os ímpios pouco duram na terra.  31 A boca do justo produz sabedoria, mas a língua perversa será extirpada.  32 Os lábios do justo sabem o que é próprio, mas a boca dos ímpios só conhece a perversidade.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 10 por Versículo Provérbios 10:1 Provérbios 10:2 Provérbios 10:3 Provérbios 10:4 Provérbios 10:5 Provérbios 10:6 Provérbios 10:7 Provérbios 10:8 Provérbios 10:9 Provérbios 10:10 Provérbios 10:11 Provérbios 10:12 Provérbios 10:13 Provérbios 10:14 Provérbios 10:15 Provérbios 10:16 Provérbios 10:17 Provérbios 10:18 Provérbios 10:19 Provérbios 10:20 Provérbios 10:21 Provérbios 10:22 Provérbios 10:23 Provérbios 10:24 Provérbios 10:25 Provérbios 10:26 Provérbios 10:27 Provérbios 10:28 Provérbios 10:29 Provérbios 10:30 Provérbios 10:31 Provérbios 10:32 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 10 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    10 Provérbios acerca de vários assuntos  1 Provérbios de Salomão. O filho sábio alegra a seu pai, mas o filho louco é a tristeza de sua mãe. 2 Os tesouros # Lc 12.19-20 da impiedade de nada aproveitam; mas a justiça livra da morte. 3 O Senhor não deixa ter fome a alma do justo, mas o desejo dos ímpios rechaça. 4 O que trabalha com mão enganosa # Pv 12.24; 19.15 empobrece, mas # Pv 13.4; 21.5 a mão dos diligentes enriquece. 5 O que ajunta no verão é filho sábio, mas o que dorme na sega é filho que envergonha. 6 Bênçãos há sobre a cabeça do justo, mas a violência # Et 7.8; Pv 10.11 cobre a boca dos ímpios. 7 A memória do justo é abençoada, mas o nome dos ímpios apodrecerá. 8 O sábio de coração aceita os mandamentos, mas o louco palrador será transtornado. 9 Quem anda # Pv 10.8; Is 33.15-16 em sinceridade anda seguro, mas o que perverte os seus caminhos será conhecido. 10 O que acena com os olhos dá dores, e o tolo de lábios será transtornado. 11 A boca do justo é manancial de vida, mas a violência cobre a boca dos ímpios. 12 O ódio excita # Pv 17.9; 1Co 13.4; 1Pe 4.8 contendas, mas o amor cobre todas as transgressões. 13 Nos lábios do sábio se acha a sabedoria, mas a vara é para as costas do falto de entendimento. 14 Os sábios escondem a sabedoria, mas a boca # Pv 18.7; 21.23 do tolo é uma destruição. 15 A fazenda # Jó 31.24; Pv 18.11; 1Tm 6.17 do rico é a cidade da sua fortaleza; a destruição dos pobres é a sua pobreza. 16 A obra do justo conduz à vida, as produções do ímpio, ao pecado. 17 O caminho para a vida é daquele que guarda a correção, mas o que abandona a repreensão erra. 18 O que encobre o ódio tem lábios falsos, e o que difama é um insensato. 19 Na # Ec 5.3,5; Tg 3.2 multidão de palavras não falta transgressão, mas o que modera os seus lábios é prudente. 20 Prata escolhida é a língua do justo; o coração dos ímpios é de nenhum preço. 21 Os lábios do justo apascentam muitos, mas os tolos, por falta de entendimento, morrem. 22 A bênção # Gn 24.35; 26.12 do Senhor é que enriquece, e ele não acrescenta dores. 23 Um divertimento # Pv 14.9; 15.21 é para o tolo praticar a iniquidade; # Jó 15.21 para o homem inteligente, o mesmo é o ser sábio. 24 O temor do ímpio virá sobre ele, mas o desejo dos justos # Mt 5.6; 1Jo 5.14-15 Deus o cumprirá. 25 Como a tempestade, assim passa o ímpio, mas o justo # Mt 7.24-25; 16.18 tem perpétuo fundamento. 26 Como vinagre para os dentes, como fumaça para os olhos, assim é o preguiçoso para aqueles que o mandam. 27 O temor do Senhor aumenta os dias, mas os anos dos ímpios serão abreviados. 28 A esperança dos justos é alegria, mas a expectação dos ímpios perecerá. 29 O caminho do Senhor  é fortaleza para os retos, mas ruína virá aos que praticam a iniquidade. 30 O justo nunca será abalado, mas os ímpios não habitarão a terra. 31 A boca do justo produz sabedoria em abundância, mas a língua da perversidade será desarraigada. 32 Os lábios do justo sabem o que agrada, mas a boca dos ímpios anda cheia de perversidades.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 10 por Versículo Provérbios 10:1 Provérbios 10:2 Provérbios 10:3 Provérbios 10:4 Provérbios 10:5 Provérbios 10:6 Provérbios 10:7 Provérbios 10:8 Provérbios 10:9 Provérbios 10:10 Provérbios 10:11 Provérbios 10:12 Provérbios 10:13 Provérbios 10:14 Provérbios 10:15 Provérbios 10:16 Provérbios 10:17 Provérbios 10:18 Provérbios 10:19 Provérbios 10:20 Provérbios 10:21 Provérbios 10:22 Provérbios 10:23 Provérbios 10:24 Provérbios 10:25 Provérbios 10:26 Provérbios 10:27 Provérbios 10:28 Provérbios 10:29 Provérbios 10:30 Provérbios 10:31 Provérbios 10:32 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 11 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    11 1 מֹאזְנֵ֣י מִ֭רְמָה תּוֹעֲבַ֣ת יְהוָ֑ה וְאֶ֖בֶן שְׁלֵמָ֣ה רְצוֹנֽוֹ׃ 2 בָּֽא־זָ֭דוֹן וַיָּבֹ֣א קָל֑וֹן וְֽאֶת־צְנוּעִ֥ים חָכְמָֽה׃ 3 תֻּמַּ֣ת יְשָׁרִ֣ים תַּנְחֵ֑ם וְסֶ֖לֶף בּוֹגְדִ֣ים ושדםיְשָׁדֵּֽם׃ 4 לֹא־יוֹעִ֣יל ה֭וֹן בְּי֣וֹם עֶבְרָ֑ה וּ֝צְדָקָ֗ה תַּצִּ֥יל מִמָּֽוֶת׃ 5 צִדְקַ֣ת תָּ֭מִים תְּיַשֵּׁ֣ר דַּרְכּ֑וֹ וּ֝בְרִשְׁעָת֗וֹ יִפֹּ֥ל רָשָֽׁע׃ 6 צִדְקַ֣ת יְ֭שָׁרִים תַּצִּילֵ֑ם וּ֝בְהַוַּ֗ת בֹּגְדִ֥ים יִלָּכֵֽדוּ׃ 7 בְּמ֤וֹת אָדָ֣ם רָ֭שָׁע תֹּאבַ֣ד תִּקְוָ֑ה וְתוֹחֶ֖לֶת אוֹנִ֣ים אָבָֽדָה׃ 8 צַ֭דִּיק מִצָּרָ֣ה נֶחֱלָ֑ץ וַיָּבֹ֖א רָשָׁ֣ע תַּחְתָּֽיו׃ 9 בְּפֶ֗ה חָ֭נֵף יַשְׁחִ֣ת רֵעֵ֑הוּ וּ֝בְדַ֗עַת צַדִּיקִ֥ים יֵחָלֵֽצוּ׃ 10 בְּט֣וּב צַ֭דִּיקִים תַּעֲלֹ֣ץ קִרְיָ֑ה וּבַאֲבֹ֖ד רְשָׁעִ֣ים רִנָּֽה׃ 11 בְּבִרְכַּ֣ת יְ֭שָׁרִים תָּר֣וּם קָ֑רֶת וּבְפִ֥י רְ֝שָׁעִ֗ים תֵּהָרֵֽס׃ 12 בָּז־לְרֵעֵ֥הוּ חֲסַר־לֵ֑ב וְאִ֖ישׁ תְּבוּנ֣וֹת יַחֲרִֽישׁ׃ 13 הוֹלֵ֣ךְ רָ֭כִיל מְגַלֶּה־סּ֑וֹד וְנֶאֱמַן־ר֝֗וּחַ מְכַסֶּ֥ה דָבָֽר׃ 14 בְּאֵ֣ין תַּ֭חְבֻּלוֹת יִפָּל־עָ֑ם וּ֝תְשׁוּעָ֗ה בְּרֹ֣ב יוֹעֵֽץ׃ 15 רַע־יֵ֭רוֹעַ כִּי־עָ֣רַב זָ֑ר וְשֹׂנֵ֖א תֹקְעִ֣ים בּוֹטֵֽחַ׃ 16 אֵֽשֶׁת־חֵ֭ן תִּתְמֹ֣ךְ כָּב֑וֹד וְ֝עָרִיצִ֗ים יִתְמְכוּ־עֹֽשֶׁר׃ 17 גֹּמֵ֣ל נַ֭פְשׁוֹ אִ֣ישׁ חָ֑סֶד וְעֹכֵ֥ר שְׁ֝אֵר֗וֹ אַכְזָרִֽי׃ 18 רָשָׁ֗ע עֹשֶׂ֥ה פְעֻלַּת־שָׁ֑קֶר וְזֹרֵ֥עַ צְ֝דָקָ֗ה שֶׂ֣כֶר אֱמֶֽת׃ 19 כֵּן־צְדָקָ֥ה לְחַיִּ֑ים וּמְרַדֵּ֖ף רָעָ֣ה לְמוֹתֽוֹ׃ 20 תּוֹעֲבַ֣ת יְ֭הוָה עִקְּשֵׁי־לֵ֑ב וּ֝רְצוֹנ֗וֹ תְּמִ֣ימֵי דָֽרֶךְ׃ 21 יָ֣ד לְ֭יָד לֹא־יִנָּ֣קֶה רָּ֑ע וְזֶ֖רַע צַדִּיקִ֣ים נִמְלָֽט׃ 22 נֶ֣זֶם זָ֭הָב בְּאַ֣ף חֲזִ֑יר אִשָּׁ֥ה יָ֝פָ֗ה וְסָ֣רַת טָֽעַם׃ 23 תַּאֲוַ֣ת צַדִּיקִ֣ים אַךְ־ט֑וֹב תִּקְוַ֖ת רְשָׁעִ֣ים עֶבְרָֽה׃ 24 יֵ֣שׁ מְ֭פַזֵּר וְנוֹסָ֥ף ע֑וֹד וְחוֹשֵׂ֥ךְ מִ֝יֹּ֗שֶׁר אַךְ־לְמַחְסֽוֹר׃ 25 נֶֽפֶשׁ־בְּרָכָ֥ה תְדֻשָּׁ֑ן וּ֝מַרְוֶ֗ה גַּם־ה֥וּא יוֹרֶֽא׃ 26 מֹ֣נֵֽעַ בָּ֭ר יִקְּבֻ֣הוּ לְא֑וֹם וּ֝בְרָכָ֗ה לְרֹ֣אשׁ מַשְׁבִּֽיר׃ 27 שֹׁ֣חֵֽר ט֭וֹב יְבַקֵּ֣שׁ רָצ֑וֹן וְדֹרֵ֖שׁ רָעָ֣ה תְבוֹאֶֽנּוּ׃ 28 בּוֹטֵ֣חַ בְּ֭עָשְׁרוֹ ה֣וּא יִפֹּ֑ל וְ֝כֶעָלֶ֗ה צַדִּיקִ֥ים יִפְרָֽחוּ׃ 29 עוֹכֵ֣ר בֵּ֭יתוֹ יִנְחַל־ר֑וּחַ וְעֶ֥בֶד אֱ֝וִ֗יל לַחֲכַם־לֵֽב׃ 30 פְּֽרִי־צַ֭דִּיק עֵ֣ץ חַיִּ֑ים וְלֹקֵ֖חַ נְפָשׂ֣וֹת חָכָֽם׃ 31 הֵ֣ן צַ֭דִּיק בָּאָ֣רֶץ יְשֻׁלָּ֑ם אַ֝֗ף כִּֽי־רָשָׁ֥ע וְחוֹטֵֽא׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 11 por Versículo משלי 11:1 משלי 11:2 משלי 11:3 משלי 11:4 משלי 11:5 משלי 11:6 משלי 11:7 משלי 11:8 משלי 11:9 משלי 11:10 משלי 11:11 משלי 11:12 משלי 11:13 משלי 11:14 משלי 11:15 משלי 11:16 משלי 11:17 משלי 11:18 משלי 11:19 משלי 11:20 משלי 11:21 משלי 11:22 משלי 11:23 משלי 11:24 משלי 11:25 משלי 11:26 משלי 11:27 משלי 11:28 משלי 11:29 משלי 11:30 משלי 11:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 11 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    11  1 O Senhor repudia balanças desonestas, mas os pesos exatos lhe dão prazer.  2 Quando vem o orgulho, chega a desgraça, mas a sabedoria está com os humildes.  3 A integridade dos justos os guia, mas a falsidade dos infiéis os destrói.  4 De nada vale a riqueza no dia da ira divina, mas a retidão livra da morte.  5 A retidão dos irrepreensíveis lhes abre um caminho reto, mas os ímpios são abatidos por sua própria impiedade.  6 A justiça dos justos os livra, mas o desejo dos infiéis os aprisiona.  7 Quando morre o ímpio, sua esperança perece; tudo o que ele esperava do seu poder dá em nada.  8 O justo é salvo das tribulações, e estas são transferidas para o ímpio.  9 Com a boca o ímpio pretende destruir o próximo, mas pelo seu conhecimento o justo se livra.  10 Quando os justos prosperam, a cidade exulta; quando os ímpios perecem, há cantos de alegria.  11 Pela bênção dos justos a cidade é exaltada, mas pela boca dos ímpios é destruída.  12 O homem que não tem juízo ridiculariza o seu próximo, mas o que tem entendimento refreia a língua.  13 Quem muito fala trai a confidência, mas quem merece confiança guarda o segredo.  14 Sem diretrizes a nação cai; o que a salva é ter muitos conselheiros.  15 Quem serve de fiador certamente sofrerá, mas quem se nega a fazê-lo está seguro.  16 A mulher bondosa conquista o respeito, mas os homens cruéis # 11.16 Ou valentes só conquistam riquezas.  17 Quem faz o bem aos outros, a si mesmo o faz; o homem cruel causa o seu próprio mal.  18 O ímpio recebe salários enganosos, mas quem semeia a retidão colhe segura recompensa.  19 Quem permanece na justiça viverá, mas quem sai em busca do mal corre para a morte.  20 O Senhor detesta os perversos de coração, mas os de conduta irrepreensível dão-lhe prazer.  21 Esteja certo de que os ímpios não ficarão sem castigo, mas os justos serão poupados.  22 Como anel de ouro em focinho de porco, assim é a mulher bonita, mas indiscreta.  23 O desejo dos justos resulta em bem; a esperança dos ímpios, em ira.  24 Há quem dê generosamente, e vê aumentar suas riquezas; outros retêm o que deveriam dar, e caem na pobreza.  25 O generoso prosperará; quem dá alívio aos outros, alívio receberá.  26 O povo amaldiçoa aquele que esconde o trigo, mas a bênção coroa aquele que logo se dispõe a vendê-lo.  27 Quem procura o bem será respeitado; já o mal vai de encontro a quem o busca.  28 Quem confia em suas riquezas certamente cairá, mas os justos florescerão como a folhagem verdejante.  29 Quem causa problemas à sua família herdará somente vento; o insensato será servo do sábio.  30 O fruto da retidão é árvore de vida, e aquele que conquista almas # 11.30 Ou pessoas é sábio.  31 Se os justos recebem na terra a punição que merecem, quanto mais o ímpio e o pecador!    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 11 por Versículo Provérbios 11:1 Provérbios 11:2 Provérbios 11:3 Provérbios 11:4 Provérbios 11:5 Provérbios 11:6 Provérbios 11:7 Provérbios 11:8 Provérbios 11:9 Provérbios 11:10 Provérbios 11:11 Provérbios 11:12 Provérbios 11:13 Provérbios 11:14 Provérbios 11:15 Provérbios 11:16 Provérbios 11:17 Provérbios 11:18 Provérbios 11:19 Provérbios 11:20 Provérbios 11:21 Provérbios 11:22 Provérbios 11:23 Provérbios 11:24 Provérbios 11:25 Provérbios 11:26 Provérbios 11:27 Provérbios 11:28 Provérbios 11:29 Provérbios 11:30 Provérbios 11:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 11 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    11  1 Balança # Lv 19.35-36; Dt 25.13,16; Pv 16.11; 20.10,23 enganosa é abominação para o Senhor , mas o peso justo é o seu prazer. 2 Vindo a soberba, # Pv 15.33; 16.18; 18.12 virá também a afronta; mas com os humildes está a sabedoria. 3 A sinceridade # Pv 13.6 dos sinceros os encaminhará, mas a perversidade dos desleais os destruirá. 4 Não aproveitam as # Gn 7.1; Ez 7.19; Sf 1.18 riquezas no dia da ira, mas a justiça livra da morte. 5 A justiça do sincero endireitará o seu caminho, mas o ímpio, pela sua impiedade, cairá. 6 A justiça dos virtuosos os livrará, mas, na sua perversidade, serão apanhados os iníquos. 7 Morrendo o homem # Pv 10.28 ímpio, perece a sua expectação, e a esperança da iniquidade perde-se. 8 O justo # Pv 21.18 é libertado da angústia, e o ímpio fica em seu lugar. 9 O hipócrita, # Jó 8.13 com a boca, danifica o seu próximo, mas os justos são libertados pelo conhecimento. 10 No bem dos justos, # Et 8.15; Pv 28.12,28 exulta a cidade; e, perecendo os ímpios, há júbilo. 11 Pela bênção dos sinceros, se exalta # Pv 29.8 a cidade, mas pela boca dos ímpios é derribada. 12 O que despreza o seu próximo é falto de sabedoria, mas o homem de entendimento cala-se. 13 O que anda # Lv 19.16; Pv 10.19 praguejando descobre o segredo, mas o fiel de espírito encobre o negócio. 14 Não havendo sábia direção, o povo cai, # 1Rs 12.1; Pv 15.22; 24.6 mas, na multidão de conselheiros, há segurança. 15 Decerto # 11.15 ou se quebrantará sofrerá severamente aquele que fica por fiador do estranho, mas o que aborrece a fiança estará seguro.  16 A mulher aprazível # Pv 31.30 guarda a honra, como os violentos guardam as riquezas. 17 O homem benigno # Mt 5.7; 25.34 faz bem à sua própria alma, mas o cruel perturba a sua própria carne. 18 O ímpio recebe um salário enganoso, mas, para  # Os 10.12; Gl 6.8-9; Tg 3.18 o que semeia justiça, haverá galardão certo. 19 Como a justiça encaminha para a vida, assim o que segue o mal faz isso para sua morte. 20 Abominação para o Senhor são os perversos de coração, mas os que são perfeitos em seu caminho são o seu deleite. 21 Ainda que o mau junte mão # Pv 16.5 à mão, não ficará sem castigo, mas a semente dos justos escapará. 22 Como joia de ouro em focinho de porca, assim é a mulher formosa que se aparta da # 11.22 ou discrição razão. 23 O desejo dos justos é somente o bem, mas a esperança # Rm 2.8-9 dos ímpios é a ira. 24 Alguns há que espalham, e ainda se lhes acrescenta mais; e outros, que retêm mais do que é justo, mas é para a sua perda. 25 A alma # 2Co 9.6-10 generosa engordará, e o que regar também será regado. 26 Ao que retém # Jó 29.13; Am 8.5-6 o trigo o povo o amaldiçoa, mas bênção haverá sobre a cabeça do vendedor. 27 O que busca cedo o bem busca favor, # Et 7.10 mas ao que procura o mal, este lhe sobrevirá. 28 Aquele # Mc 10.24; Lc 12.21; 1Tm 6.17 que confia nas suas riquezas cairá, mas os justos # Jr 17.8 reverdecerão como a rama. 29 O que perturba a sua casa herdará o vento, e o tolo será servo do sábio de coração. 30 O fruto do justo é árvore de vida, e o que ganha almas # Dn 12.3; 1Co 9.19; Tg 5.20 sábio é.  31 Eis que # Jr 25.29; 1Pe 4.17-18 o justo é punido na terra; quanto mais o ímpio e o pecador!    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 11 por Versículo Provérbios 11:1 Provérbios 11:2 Provérbios 11:3 Provérbios 11:4 Provérbios 11:5 Provérbios 11:6 Provérbios 11:7 Provérbios 11:8 Provérbios 11:9 Provérbios 11:10 Provérbios 11:11 Provérbios 11:12 Provérbios 11:13 Provérbios 11:14 Provérbios 11:15 Provérbios 11:16 Provérbios 11:17 Provérbios 11:18 Provérbios 11:19 Provérbios 11:20 Provérbios 11:21 Provérbios 11:22 Provérbios 11:23 Provérbios 11:24 Provérbios 11:25 Provérbios 11:26 Provérbios 11:27 Provérbios 11:28 Provérbios 11:29 Provérbios 11:30 Provérbios 11:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 12 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    12 1 אֹהֵ֣ב מ֭וּסָר אֹ֣הֵֽב דָּ֑עַת וְשֹׂנֵ֖א תוֹכַ֣חַת בָּֽעַר׃ 2 ט֗וֹב יָפִ֣יק רָ֭צוֹן מֵיְהוָ֑ה וְאִ֖ישׁ מְזִמּ֣וֹת יַרְשִֽׁיעַ׃ 3 לֹא־יִכּ֣וֹן אָדָ֣ם בְּרֶ֑שַׁע וְשֹׁ֥רֶשׁ צַ֝דִּיקִ֗ים בַּל־יִמּֽוֹט׃ 4 אֵֽשֶׁת־חַ֭יִל עֲטֶ֣רֶת בַּעְלָ֑הּ וּכְרָקָ֖ב בְּעַצְמוֹתָ֣יו מְבִישָֽׁה׃ 5 מַחְשְׁב֣וֹת צַדִּיקִ֣ים מִשְׁפָּ֑ט תַּחְבֻּל֖וֹת רְשָׁעִ֣ים מִרְמָֽה׃ 6 דִּבְרֵ֣י רְשָׁעִ֣ים אֱרָב־דָּ֑ם וּפִ֥י יְ֝שָׁרִ֗ים יַצִּילֵֽם׃ 7 הָפ֣וֹךְ רְשָׁעִ֣ים וְאֵינָ֑ם וּבֵ֖ית צַדִּיקִ֣ים יַעֲמֹֽד׃ 8 לְֽפִי־שִׂ֭כְלוֹ יְהֻלַּל־אִ֑ישׁ וְנַעֲוֵה־לֵ֝֗ב יִהְיֶ֥ה לָבֽוּז׃ 9 ט֣וֹב נִ֭קְלֶה וְעֶ֣בֶד ל֑וֹ מִ֝מְּתַכַּבֵּ֗ד וַחֲסַר־לָֽחֶם׃ 10 יוֹדֵ֣עַ צַ֭דִּיק נֶ֣פֶשׁ בְּהֶמְתּ֑וֹ וְֽרַחֲמֵ֥י רְ֝שָׁעִ֗ים אַכְזָרִֽי׃ 11 עֹבֵ֣ד אַ֭דְמָתוֹ יִֽשְׂבַּֽע־לָ֑חֶם וּמְרַדֵּ֖ף רֵיקִ֣ים חֲסַר־לֵֽב׃ 12 חָמַ֣ד רָ֭שָׁע מְצ֣וֹד רָעִ֑ים וְשֹׁ֖רֶשׁ צַדִּיקִ֣ים יִתֵּֽן׃ 13 בְּפֶ֣שַׁע שְׂ֭פָתַיִם מוֹקֵ֣שׁ רָ֑ע וַיֵּצֵ֖א מִצָּרָ֣ה צַדִּֽיק׃ 14 מִפְּרִ֣י פִי־אִ֭ישׁ יִשְׂבַּע־ט֑וֹב וּגְמ֥וּל יְדֵי־אָ֝דָ֗ם ישוביָשִׁ֥יבלֽוֹ׃ 15 דֶּ֣רֶךְ אֱ֭וִיל יָשָׁ֣ר בְּעֵינָ֑יו וְשֹׁמֵ֖עַ לְעֵצָ֣ה חָכָֽם׃ 16 אֱוִ֗יל בַּ֭יּוֹם יִוָּדַ֣ע כַּעְס֑וֹ וְכֹסֶ֖ה קָל֣וֹן עָרֽוּם׃ 17 יָפִ֣יחַ אֱ֭מוּנָה יַגִּ֣יד צֶ֑דֶק וְעֵ֖ד שְׁקָרִ֣ים מִרְמָֽה׃ 18 יֵ֣שׁ בּ֭וֹטֶה כְּמַדְקְר֣וֹת חָ֑רֶב וּלְשׁ֖וֹן חֲכָמִ֣ים מַרְפֵּֽא׃ 19 שְֽׂפַת־אֱ֭מֶת תִּכּ֣וֹן לָעַ֑ד וְעַד־אַ֝רְגִּ֗יעָה לְשׁ֣וֹן שָֽׁקֶר׃ 20 מִ֭רְמָה בְּלֶב־חֹ֣רְשֵׁי רָ֑ע וּֽלְיֹעֲצֵ֖י שָׁל֣וֹם שִׂמְחָֽה׃ 21 לֹא־יְאֻנֶּ֣ה לַצַּדִּ֣יק כָּל־אָ֑וֶן וּ֝רְשָׁעִ֗ים מָ֣לְאוּ רָֽע׃ 22 תּוֹעֲבַ֣ת יְ֭הוָה שִׂפְתֵי־שָׁ֑קֶר וְעֹשֵׂ֖י אֱמוּנָ֣ה רְצוֹנֽוֹ׃ 23 אָדָ֣ם עָ֭רוּם כֹּ֣סֶה דָּ֑עַת וְלֵ֥ב כְּ֝סִילִ֗ים יִקְרָ֥א אִוֶּֽלֶת׃ 24 יַד־חָרוּצִ֥ים תִּמְשׁ֑וֹל ו֝רְמִיָּ֗ה תִּהְיֶ֥ה לָמַֽס׃ 25 דְּאָגָ֣ה בְלֶב־אִ֣ישׁ יַשְׁחֶ֑נָּה וְדָבָ֖ר ט֣וֹב יְשַׂמְּחֶֽנָּה׃ 26 יָתֵ֣ר מֵרֵעֵ֣הוּ צַדִּ֑יק וְדֶ֖רֶךְ רְשָׁעִ֣ים תַּתְעֵֽם׃ 27 לֹא־יַחֲרֹ֣ךְ רְמִיָּ֣ה צֵיד֑וֹ וְהוֹן־אָדָ֖ם יָקָ֣ר חָרֽוּץ׃ 28 בְּאֹֽרַח־צְדָקָ֥ה חַיִּ֑ים וְדֶ֖רֶךְ נְתִיבָ֣ה אַל־מָֽוֶת׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 12 por Versículo משלי 12:1 משלי 12:2 משלי 12:3 משלי 12:4 משלי 12:5 משלי 12:6 משלי 12:7 משלי 12:8 משלי 12:9 משלי 12:10 משלי 12:11 משלי 12:12 משלי 12:13 משלי 12:14 משלי 12:15 משלי 12:16 משלי 12:17 משלי 12:18 משלי 12:19 משלי 12:20 משלי 12:21 משלי 12:22 משלי 12:23 משלי 12:24 משלי 12:25 משלי 12:26 משלי 12:27 משלי 12:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 12 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    12  1 Todo o que ama a disciplina ama o conhecimento, mas aquele que odeia a repreensão é tolo.  2 O homem bom obtém o favor do Senhor , mas o que planeja maldades o Senhor condena.  3 Ninguém consegue se firmar mediante a impiedade, e não se pode desarraigar o justo.  4 A mulher exemplar é a coroa do seu marido, mas a de comportamento vergonhoso é como câncer em seus ossos.  5 Os planos dos justos são retos, mas o conselho dos ímpios é enganoso.  6 As palavras dos ímpios são emboscadas mortais, mas quando os justos falam há livramento.  7 Os ímpios são derrubados e desaparecem, mas a casa dos justos permanece firme.  8 O homem é louvado segundo a sua sabedoria, mas o que tem o coração perverso é desprezado.  9 Melhor é não ser ninguém e, ainda assim, ter quem o sirva, do que fingir ser alguém e não ter comida.  10 O justo cuida bem dos seus rebanhos, mas até os atos mais bondosos dos ímpios são cruéis.  11 Quem trabalha a sua terra terá fartura de alimento, mas quem vai atrás de fantasias não tem juízo.  12 Os ímpios cobiçam o despojo tomado pelos maus, mas a raiz do justo floresce.  13 O mau se enreda em seu falar pecaminoso, mas o justo não cai nessas dificuldades.  14 Do fruto de sua boca o homem se beneficia, e o trabalho de suas mãos será recompensado.  15 O caminho do insensato parece-lhe justo, mas o sábio ouve os conselhos.  16 O insensato revela de imediato o seu aborrecimento, mas o homem prudente ignora o insulto.  17 A testemunha fiel dá testemunho honesto, mas a testemunha falsa conta mentiras.  18 Há palavras que ferem como espada, mas a língua dos sábios traz a cura.  19 Os lábios que dizem a verdade permanecem para sempre, mas a língua mentirosa dura apenas um instante.  20 O engano está no coração dos que maquinam o mal, mas a alegria está no meio dos que promovem a paz.  21 Nenhum mal atingirá o justo, mas os ímpios estão cobertos de problemas.  22 O Senhor odeia os lábios mentirosos, mas se deleita com os que falam a verdade.  23 O homem prudente não alardeia o seu conhecimento, mas o coração dos tolos derrama insensatez.  24 As mãos diligentes governarão, mas os preguiçosos acabarão escravos.  25 O coração ansioso deprime o homem, mas uma palavra bondosa o anima.  26 O homem honesto é cauteloso em suas amizades # 12.26 Ou é um guia para o seu próximo , mas o caminho dos ímpios os leva a perder-se.  27 O preguiçoso não aproveita a sua caça, mas o diligente dá valor a seus bens.  28 No caminho da justiça está a vida; essa é a vereda que nos preserva da morte.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 12 por Versículo Provérbios 12:1 Provérbios 12:2 Provérbios 12:3 Provérbios 12:4 Provérbios 12:5 Provérbios 12:6 Provérbios 12:7 Provérbios 12:8 Provérbios 12:9 Provérbios 12:10 Provérbios 12:11 Provérbios 12:12 Provérbios 12:13 Provérbios 12:14 Provérbios 12:15 Provérbios 12:16 Provérbios 12:17 Provérbios 12:18 Provérbios 12:19 Provérbios 12:20 Provérbios 12:21 Provérbios 12:22 Provérbios 12:23 Provérbios 12:24 Provérbios 12:25 Provérbios 12:26 Provérbios 12:27 Provérbios 12:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 12 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    12  1 O que ama a correção ama o conhecimento, mas o que aborrece a repreensão é um bruto. 2 O homem de bem alcançará o favor do Senhor , mas ao homem de perversas imaginações ele condenará. 3 O homem não se estabelecerá pela impiedade, mas a raiz dos justos não será removida. 4 A mulher virtuosa # Pv 14.30; 1Co 11.7 é a coroa do seu marido, mas a que procede vergonhosamente é como apodrecimento nos seus ossos. 5 Os pensamentos do justo são retos, mas os conselhos do ímpio, engano. 6 As palavras dos ímpios são para armarem ciladas ao sangue, mas a boca dos retos os livrará. 7 Transtornados # Mt 7.24-27 serão os ímpios e não serão mais, mas a casa dos justos permanecerá. 8 Segundo o seu entendimento, será louvado cada qual, mas o perverso de coração estará em desprezo. 9 Melhor é o que se estima em pouco e tem servos do que o que se honra a si mesmo e tem falta de pão. 10 O justo olha # Dt 5.4 pela vida dos seus animais, mas as misericórdias dos ímpios são cruéis. 11 O que # Gn 3.19; Pv 28.19 lavra a sua terra se fartará de pão, mas o que segue os ociosos está falto de juízo. 12 Deseja o ímpio a rede dos maus, mas a raiz dos justos produz o seu fruto. 13 O laço do ímpio está na transgressão dos lábios, mas o # 2Pe 2.9 justo sairá da angústia. 14 Cada um se farta de bem pelo fruto da sua boca, e # Is 3.10-11 o que as mãos do homem fizerem isso ele receberá. 15 O caminho # Pv 3.7; Lc 18.11 do tolo é reto aos seus olhos, mas o que dá ouvidos ao conselho é sábio. 16 A ira do louco se conhece no mesmo dia, mas o avisado encobre a afronta. 17 O que diz a verdade manifesta a justiça, mas a testemunha falsa engana. 18 Há alguns cujas palavras são como pontas de espada, mas a língua dos sábios é saúde. 19 O lábio de verdade ficará para sempre, mas a língua mentirosa dura só um momento. 20 Engano há no coração dos que maquinam mal, mas alegria têm os que aconselham a paz. 21 Nenhum agravo sobrevirá ao justo, mas os ímpios ficam cheios de mal. 22 Os lábios mentirosos # Ap 22.15 são abomináveis ao Senhor , mas os que agem fielmente são o seu deleite. 23 O homem avisado encobre o conhecimento, mas o coração dos tolos proclama a estultícia. 24 A mão dos diligentes dominará, mas os enganadores serão tributários. 25 A solicitude no coração do homem o abate, mas uma boa palavra o alegra. 26 O justo é um guia para o seu companheiro, mas o caminho dos ímpios os faz errar. 27 O preguiçoso não assará a sua caça, mas o bem precioso do homem é ser diligente. 28 Na vereda da justiça está a vida, e no caminho da sua carreira não há morte.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 12 por Versículo Provérbios 12:1 Provérbios 12:2 Provérbios 12:3 Provérbios 12:4 Provérbios 12:5 Provérbios 12:6 Provérbios 12:7 Provérbios 12:8 Provérbios 12:9 Provérbios 12:10 Provérbios 12:11 Provérbios 12:12 Provérbios 12:13 Provérbios 12:14 Provérbios 12:15 Provérbios 12:16 Provérbios 12:17 Provérbios 12:18 Provérbios 12:19 Provérbios 12:20 Provérbios 12:21 Provérbios 12:22 Provérbios 12:23 Provérbios 12:24 Provérbios 12:25 Provérbios 12:26 Provérbios 12:27 Provérbios 12:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 13 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    13 1 בֵּ֣ן חָ֭כָם מ֣וּסַר אָ֑ב וְ֝לֵ֗ץ לֹא־שָׁמַ֥ע גְּעָרָֽה׃ 2 מִפְּרִ֣י פִי־אִ֭ישׁ יֹ֣אכַל ט֑וֹב וְנֶ֖פֶשׁ בֹּגְדִ֣ים חָמָֽס׃ 3 נֹצֵ֣ר פִּ֭יו שֹׁמֵ֣ר נַפְשׁ֑וֹ פֹּשֵׂ֥ק שְׂ֝פָתָ֗יו מְחִתָּה־לֽוֹ׃ 4 מִתְאַוָּ֣ה וָ֭אַיִן נַפְשׁ֣וֹ עָצֵ֑ל וְנֶ֖פֶשׁ חָרֻצִ֣ים תְּדֻשָּֽׁן׃ 5 דְּבַר־שֶׁ֭קֶר יִשְׂנָ֣א צַדִּ֑יק וְ֝רָשָׁ֗ע יַבְאִ֥ישׁ וְיַחְפִּֽיר׃ 6 צְ֭דָקָה תִּצֹּ֣ר תָּם־דָּ֑רֶךְ וְ֝רִשְׁעָ֗ה תְּסַלֵּ֥ף חַטָּֽאת׃ 7 יֵ֣שׁ מִ֭תְעַשֵּׁר וְאֵ֣ין כֹּ֑ל מִ֝תְרוֹשֵׁ֗שׁ וְה֣וֹן רָֽב׃ 8 כֹּ֣פֶר נֶֽפֶשׁ־אִ֣ישׁ עָשְׁר֑וֹ וְ֝רָ֗שׁ לֹא־שָׁמַ֥ע גְּעָרָֽה׃ 9 אוֹר־צַדִּיקִ֥ים יִשְׂמָ֑ח וְנֵ֖ר רְשָׁעִ֣ים יִדְעָֽךְ׃ 10 רַק־בְּ֭זָדוֹן יִתֵּ֣ן מַצָּ֑ה וְאֶת־נ֖וֹעָצִ֣ים חָכְמָֽה׃ 11 ה֭וֹן מֵהֶ֣בֶל יִמְעָ֑ט וְקֹבֵ֖ץ עַל־יָ֣ד יַרְבֶּֽה׃ 12 תּוֹחֶ֣לֶת מְ֭מֻשָּׁכָה מַחֲלָה־לֵ֑ב וְעֵ֥ץ חַ֝יִּ֗ים תַּאֲוָ֥ה בָאָֽה׃ 13 בָּ֣ז לְ֭דָבָר יֵחָ֣בֶל ל֑וֹ וִירֵ֥א מִ֝צְוָ֗ה ה֣וּא יְשֻׁלָּֽם׃ 14 תּוֹרַ֣ת חָ֭כָם מְק֣וֹר חַיִּ֑ים לָ֝ס֗וּר מִמֹּ֥קְשֵׁי מָֽוֶת׃ 15 שֵֽׂכֶל־ט֭וֹב יִתֶּן־חֵ֑ן וְדֶ֖רֶךְ בֹּגְדִ֣ים אֵיתָֽן׃ 16 כָּל־עָ֭רוּם יַעֲשֶׂ֣ה בְדָ֑עַת וּ֝כְסִ֗יל יִפְרֹ֥שׂ אִוֶּֽלֶת׃ 17 מַלְאָ֣ךְ רָ֭שָׁע יִפֹּ֣ל בְּרָ֑ע וְצִ֖יר אֱמוּנִ֣ים מַרְפֵּֽא׃ 18 רֵ֣ישׁ וְ֭קָלוֹן פּוֹרֵ֣עַ מוּסָ֑ר וְשׁוֹמֵ֖ר תּוֹכַ֣חַת יְכֻבָּֽד׃ 19 תַּאֲוָ֣ה נִ֭הְיָה תֶּעֱרַ֣ב לְנָ֑פֶשׁ וְתוֹעֲבַ֥ת כְּ֝סִילִ֗ים ס֣וּר מֵרָֽע׃ 20 הלוךהוֹלֵ֣ךְQ k אֶת־חֲכָמִ֣ים וחכםיֶחְכָּ֑םוְרֹעֶ֖ה כְסִילִ֣ים יֵרֽוֹעַ׃ 21 חַ֭טָּאִים תְּרַדֵּ֣ף רָעָ֑ה וְאֶת־צַ֝דִּיקִ֗ים יְשַׁלֶּם־טֽוֹב׃ 22 ט֗וֹב יַנְחִ֥יל בְּנֵֽי־בָנִ֑ים וְצָפ֥וּן לַ֝צַּדִּ֗יק חֵ֣יל חוֹטֵֽא׃ 23 רָב־אֹ֭כֶל נִ֣יר רָאשִׁ֑ים וְיֵ֥שׁ נִ֝סְפֶּ֗ה בְּלֹ֣א מִשְׁפָּֽט׃ 24 חוֹשֵׂ֣ךְ שִׁ֭בְטוֹ שׂוֹנֵ֣א בְנ֑וֹ וְ֝אֹהֲב֗וֹ שִֽׁחֲר֥וֹ מוּסָֽר׃ 25 צַדִּ֗יק אֹ֭כֵל לְשֹׂ֣בַע נַפְשׁ֑וֹ וּבֶ֖טֶן רְשָׁעִ֣ים תֶּחְסָֽר׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 13 por Versículo משלי 13:1 משלי 13:2 משלי 13:3 משלי 13:4 משלי 13:5 משלי 13:6 משלי 13:7 משלי 13:8 משלי 13:9 משלי 13:10 משלי 13:11 משלי 13:12 משלי 13:13 משלי 13:14 משלי 13:15 משלי 13:16 משלי 13:17 משלי 13:18 משלי 13:19 משלי 13:20 משלי 13:21 משלי 13:22 משלי 13:23 משלי 13:24 משלי 13:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 13 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    13  1 O filho sábio acolhe a instrução do pai, mas o zombador não ouve a repreensão.  2 Do fruto de sua boca o homem desfruta coisas boas, mas o que os infiéis desejam é violência.  3 Quem guarda a sua boca guarda a sua vida, mas quem fala demais acaba se arruinando.  4 O preguiçoso deseja e nada consegue, mas os desejos do diligente são amplamente satisfeitos.  5 Os justos odeiam o que é falso, mas os ímpios trazem vergonha e desgraça.  6 A retidão protege o homem íntegro, mas a impiedade derruba o pecador.  7 Alguns fingem que são ricos e nada têm; outros fingem que são pobres e têm grande riqueza.  8 As riquezas de um homem servem de resgate para a sua vida, mas o pobre nunca recebe ameaças.  9 A luz dos justos resplandece esplendidamente, mas a lâmpada dos ímpios apaga-se.  10 O orgulho só gera discussões, mas a sabedoria está com os que tomam conselho.  11 O dinheiro ganho com desonestidade diminuirá, mas quem o ajunta aos poucos terá cada vez mais.  12 A esperança que se retarda deixa o coração doente, mas o anseio satisfeito é árvore de vida.  13 Quem zomba da instrução pagará por ela, mas aquele que respeita o mandamento será recompensado.  14 O ensino dos sábios é fonte de vida e afasta o homem das armadilhas da morte.  15 O bom entendimento conquista favor, mas o caminho do infiel é áspero # 13.15 Ou não permanece .  16 Todo homem prudente age com base no conhecimento, mas o tolo expõe a sua insensatez.  17 O mensageiro ímpio cai em dificuldade, mas o enviado digno de confiança traz a cura.  18 Quem despreza a disciplina cai na pobreza e na vergonha, mas quem acolhe a repreensão recebe tratamento honroso.  19 O anseio satisfeito agrada a alma, mas o tolo detesta afastar-se do mal.  20 Aquele que anda com os sábios será cada vez mais sábio, mas o companheiro dos tolos acabará mal.  21 O infortúnio persegue o pecador, mas a prosperidade é a recompensa do justo.  22 O homem bom deixa herança para os filhos de seus filhos, mas a riqueza do pecador é armazenada para os justos.  23 A lavoura do pobre produz alimento com fartura, mas por falta de justiça ele o perde.  24 Quem se nega a castigar seu filho não o ama; quem o ama não hesita em discipliná-lo.  25 O justo come até satisfazer o apetite, mas os ímpios permanecem famintos.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 13 por Versículo Provérbios 13:1 Provérbios 13:2 Provérbios 13:3 Provérbios 13:4 Provérbios 13:5 Provérbios 13:6 Provérbios 13:7 Provérbios 13:8 Provérbios 13:9 Provérbios 13:10 Provérbios 13:11 Provérbios 13:12 Provérbios 13:13 Provérbios 13:14 Provérbios 13:15 Provérbios 13:16 Provérbios 13:17 Provérbios 13:18 Provérbios 13:19 Provérbios 13:20 Provérbios 13:21 Provérbios 13:22 Provérbios 13:23 Provérbios 13:24 Provérbios 13:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 13 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    13  1 O filho sábio ouve a correção do pai, mas o escarnecedor # 1Sm 2.25 não ouve a repreensão. 2 Do fruto # Pv 12.14 da boca cada um comerá o bem, mas a alma dos prevaricadores comerá a violência. 3 O que # Tg 3.2 guarda a sua boca conserva a sua alma, mas o que muito abre os lábios tem perturbação. 4 A alma do preguiçoso deseja e coisa nenhuma alcança, mas a alma dos diligentes engorda. 5 O justo aborrece a palavra de mentira, mas o ímpio é abominável e se confunde. 6 A justiça # Pv 11.3,5-6 guarda ao que é sincero no seu caminho, mas a impiedade transtornará o pecador. 7 Há quem se faça rico, não tendo coisa nenhuma, e quem se faça pobre, tendo grande riqueza. 8 O resgate da vida de cada um são as suas riquezas, mas o pobre não ouve as ameaças. 9 A luz dos justos alegra, mas a candeia dos ímpios se apagará. 10 Da soberba só provém a contenda, mas com os que se aconselham se acha a sabedoria. 11 A fazenda que procede da vaidade diminuirá, mas quem a ajunta pelo trabalho terá aumento. 12 A esperança demorada enfraquece o coração, mas o desejo chegado é árvore de vida. 13 O que despreza a # 2Cr 36.10 palavra perecerá, mas o que teme o mandamento será galardoado. 14 A doutrina # 2Sm 22.6; Pv 10.11; 14.27; 16.22 do sábio é uma fonte de vida para desviar dos laços da morte. 15 O bom entendimento # 13.15 ou alcança favor dá graça, mas o caminho dos prevaricadores é áspero. 16 Todo prudente # Pv 12.23; 15.2 age com conhecimento, mas o tolo espraia a sua loucura. 17 Um mau mensageiro cai no mal, mas o embaixador fiel é saúde. 18 Pobreza e afronta virão ao que rejeita a correção, mas o que guarda a repreensão será venerado. 19 O desejo que se cumpre deleita a alma, mas apartar-se do mal é abominação para os loucos. 20 Anda com os sábios e serás sábio, mas o companheiro dos tolos será afligido. 21 O mal perseguirá aos pecadores, mas os justos serão galardoados com o bem. 22 O homem de bem deixa uma herança aos filhos de seus filhos, mas a riqueza # Jó 27.16-17; Pv 28.8; Ec 2.26 do pecador é depositada para o justo. 23 Abundância de mantimento há na lavoura do pobre, mas alguns há que se consomem por falta de juízo. 24 O que retém # Pv 19.18; 22.15; 23.13; 29.15,17 a sua vara aborrece a seu filho, mas o que o ama, a seu tempo, o castiga. 25 O justo come até que a sua alma fique satisfeita, mas o ventre dos ímpios terá necessidade.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 13 por Versículo Provérbios 13:1 Provérbios 13:2 Provérbios 13:3 Provérbios 13:4 Provérbios 13:5 Provérbios 13:6 Provérbios 13:7 Provérbios 13:8 Provérbios 13:9 Provérbios 13:10 Provérbios 13:11 Provérbios 13:12 Provérbios 13:13 Provérbios 13:14 Provérbios 13:15 Provérbios 13:16 Provérbios 13:17 Provérbios 13:18 Provérbios 13:19 Provérbios 13:20 Provérbios 13:21 Provérbios 13:22 Provérbios 13:23 Provérbios 13:24 Provérbios 13:25 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 14 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    14 1 חַכְמ֣וֹת נָ֭שִׁים בָּנְתָ֣ה בֵיתָ֑הּ וְ֝אִוֶּ֗לֶת בְּיָדֶ֥יהָ תֶהֶרְסֶֽנּוּ׃ 2 הוֹלֵ֣ךְ בְּ֭יָשְׁרוֹ יְרֵ֣א יְהוָ֑ה וּנְל֖וֹז דְּרָכָ֣יו בּוֹזֵֽהוּ׃ 3 בְּֽפִי־אֱ֭וִיל חֹ֣טֶר גַּאֲוָ֑ה וְשִׂפְתֵ֥י חֲ֝כָמִ֗ים תִּשְׁמוּרֵֽם׃ 4 בְּאֵ֣ין אֲ֭לָפִים אֵב֣וּס בָּ֑ר וְרָב־תְּ֝בוּא֗וֹת בְּכֹ֣חַ שֽׁוֹר׃ 5 עֵ֣ד אֱ֭מוּנִים לֹ֣א יְכַזֵּ֑ב וְיָפִ֥יחַ כְּ֝זָבִ֗ים עֵ֣ד שָֽׁקֶר׃ 6 בִּקֶּשׁ־לֵ֣ץ חָכְמָ֣ה וָאָ֑יִן וְדַ֖עַת לְנָב֣וֹן נָקָֽל׃ 7 לֵ֣ךְ מִ֭נֶּגֶד לְאִ֣ישׁ כְּסִ֑יל וּבַל־יָ֝דַ֗עְתָּ שִׂפְתֵי־דָֽעַת׃ 8 חָכְמַ֣ת עָ֭רוּם הָבִ֣ין דַּרְכּ֑וֹ וְאִוֶּ֖לֶת כְּסִילִ֣ים מִרְמָֽה׃ 9 אֱ֭וִלִים יָלִ֣יץ אָשָׁ֑ם וּבֵ֖ין יְשָׁרִ֣ים רָצֽוֹן׃ 10 לֵ֗ב י֭וֹדֵעַ מָרַּ֣ת נַפְשׁ֑וֹ וּ֝בְשִׂמְחָת֗וֹ לֹא־יִתְעָ֥רַב זָֽר׃ 11 בֵּ֣ית רְ֭שָׁעִים יִשָּׁמֵ֑ד וְאֹ֖הֶל יְשָׁרִ֣ים יַפְרִֽיחַ׃ 12 יֵ֤שׁ דֶּ֣רֶךְ יָ֭שָׁר לִפְנֵי־אִ֑ישׁ וְ֝אַחֲרִיתָ֗הּ דַּרְכֵי־מָֽוֶת׃ 13 גַּם־בִּשְׂח֥וֹק יִכְאַב־לֵ֑ב וְאַחֲרִיתָ֖הּ שִׂמְחָ֣ה תוּגָֽה׃ 14 מִדְּרָכָ֣יו יִ֭שְׂבַּע ס֣וּג לֵ֑ב וּ֝מֵעָלָ֗יו אִ֣ישׁ טֽוֹב׃ 15 פֶּ֭תִי יַאֲמִ֣ין לְכָל־דָּבָ֑ר וְ֝עָר֗וּם יָבִ֥ין לַאֲשֻׁרֽוֹ׃ 16 חָכָ֣ם יָ֭רֵא וְסָ֣ר מֵרָ֑ע וּ֝כְסִ֗יל מִתְעַבֵּ֥ר וּבוֹטֵֽחַ׃ 17 קְֽצַר־אַ֭פַּיִם יַעֲשֶׂ֣ה אִוֶּ֑לֶת וְאִ֥ישׁ מְ֝זִמּ֗וֹת יִשָּׂנֵֽא׃ 18 נָחֲל֣וּ פְתָאיִ֣ם אִוֶּ֑לֶת וַֽ֝עֲרוּמִ֗ים יַכְתִּ֥רוּ דָֽעַת׃ 19 שַׁח֣וּ רָ֭עִים לִפְנֵ֣י טוֹבִ֑ים וּ֝רְשָׁעִ֗ים עַֽל־שַׁעֲרֵ֥י צַדִּֽיק׃ 20 גַּם־לְ֭רֵעֵהוּ יִשָּׂ֣נֵא רָ֑שׁ וְאֹהֲבֵ֖י עָשִׁ֣יר רַבִּֽים׃ 21 בָּז־לְרֵעֵ֥הוּ חוֹטֵ֑א וּמְחוֹנֵ֖ן ענייםעֲנָוִ֣יםאַשְׁרָֽיו׃ 22 הֲ‍ֽלוֹא־יִ֭תְעוּ חֹ֣רְשֵׁי רָ֑ע וְחֶ֥סֶד וֶ֝אֱמֶ֗ת חֹ֣רְשֵׁי טֽוֹב׃ 23 בְּכָל־עֶ֭צֶב יִהְיֶ֣ה מוֹתָ֑ר וּדְבַר־שְׂ֝פָתַ֗יִם אַךְ־לְמַחְסֽוֹר׃ 24 עֲטֶ֣רֶת חֲכָמִ֣ים עָשְׁרָ֑ם אִוֶּ֖לֶת כְּסִילִ֣ים אִוֶּֽלֶת׃ 25 מַצִּ֣יל נְ֭פָשׁוֹת עֵ֣ד אֱמֶ֑ת וְיָפִ֖חַ כְּזָבִ֣ים מִרְמָֽה׃ 26 בְּיִרְאַ֣ת יְ֭הוָה מִבְטַח־עֹ֑ז וּ֝לְבָנָ֗יו יִהְיֶ֥ה מַחְסֶֽה׃ 27 יִרְאַ֣ת יְ֭הוָה מְק֣וֹר חַיִּ֑ים לָ֝ס֗וּר מִמֹּ֥קְשֵׁי מָֽוֶת׃ 28 בְּרָב־עָ֥ם הַדְרַת־מֶ֑לֶךְ וּבְאֶ֥פֶס לְ֝אֹ֗ם מְחִתַּ֥ת רָזֽוֹן׃ 29 אֶ֣רֶךְ אַ֭פַּיִם רַב־תְּבוּנָ֑ה וּקְצַר־ר֝֗וּחַ מֵרִ֥ים אִוֶּֽלֶת׃ 30 חַיֵּ֣י בְ֭שָׂרִים לֵ֣ב מַרְפֵּ֑א וּרְקַ֖ב עֲצָמ֣וֹת קִנְאָֽה׃ 31 עֹ֣שֵֽׁק־דָּ֭ל חֵרֵ֣ף עֹשֵׂ֑הוּ וּ֝מְכַבְּד֗וֹ חֹנֵ֥ן אֶבְיֽוֹן׃ 32 בְּֽ֭רָעָתוֹ יִדָּחֶ֣ה רָשָׁ֑ע וְחֹסֶ֖ה בְמוֹת֣וֹ צַדִּֽיק׃ 33 בְּלֵ֣ב נָ֭בוֹן תָּנ֣וּחַ חָכְמָ֑ה וּבְקֶ֥רֶב כְּ֝סִילִ֗ים תִּוָּדֵֽעַ׃ 34 צְדָקָ֥ה תְרֽוֹמֵֽם־גּ֑וֹי וְחֶ֖סֶד לְאֻמִּ֣ים חַטָּֽאת׃ 35 רְֽצוֹן־מֶ֭לֶךְ לְעֶ֣בֶד מַשְׂכִּ֑יל וְ֝עֶבְרָת֗וֹ תִּהְיֶ֥ה מֵבִֽישׁ׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 14 por Versículo משלי 14:1 משלי 14:2 משלי 14:3 משלי 14:4 משלי 14:5 משלי 14:6 משלי 14:7 משלי 14:8 משלי 14:9 משלי 14:10 משלי 14:11 משלי 14:12 משלי 14:13 משלי 14:14 משלי 14:15 משלי 14:16 משלי 14:17 משלי 14:18 משלי 14:19 משלי 14:20 משלי 14:21 משלי 14:22 משלי 14:23 משלי 14:24 משלי 14:25 משלי 14:26 משלי 14:27 משלי 14:28 משלי 14:29 משלי 14:30 משלי 14:31 משלי 14:32 משלי 14:33 משלי 14:34 משלי 14:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 14 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    14  1 A mulher sábia edifica a sua casa, mas com as próprias mãos a insensata derruba a sua.  2 Quem anda direito teme o Senhor , mas quem segue caminhos enganosos o despreza.  3 A conversa do insensato traz a vara para as suas costas, mas os lábios dos sábios os protegem.  4 Onde não há bois o celeiro fica vazio, mas da força do boi vem a grande colheita.  5 A testemunha sincera não engana, mas a falsa transborda em mentiras.  6 O zombador busca sabedoria e nada encontra, mas o conhecimento vem facilmente ao que tem discernimento.  7 Mantenha-se longe do tolo, pois você não achará conhecimento no que ele falar.  8 A sabedoria do homem prudente é discernir o seu caminho, mas a insensatez dos tolos é enganosa.  9 Os insensatos zombam da ideia de reparar o pecado cometido, mas a boa vontade está entre os justos.  10 Cada coração conhece a sua própria amargura, e não há quem possa partilhar sua alegria.  11 A casa dos ímpios será destruída, mas a tenda dos justos florescerá.  12 Há caminho que parece certo ao homem, mas no final conduz à morte.  13 Mesmo no riso o coração pode sofrer, e a alegria pode terminar em tristeza.  14 Os infiéis receberão a retribuição de sua conduta, mas o homem bom será recompensado.  15 O inexperiente acredita em qualquer coisa, mas o homem prudente vê bem onde pisa.  16 O sábio é cauteloso # 14.16 Ou teme o Senhor e evita o mal, mas o tolo é impetuoso e irresponsável.  17 Quem é irritadiço faz tolices, e o homem cheio de astúcias é odiado.  18 Os inexperientes herdam a insensatez, mas o conhecimento é a coroa dos prudentes.  19 Os maus se inclinarão diante dos homens de bem; e os ímpios, às portas da justiça.  20 Os pobres são evitados até por seus vizinhos, mas os amigos dos ricos são muitos.  21 Quem despreza o próximo comete pecado, mas como é feliz quem trata com bondade os necessitados!  22 Não é certo que se perdem os que só pensam no mal? Mas os que planejam o bem encontram # 14.22 Ou demonstram amor e fidelidade.  23 Todo trabalho árduo traz proveito, mas o só falar leva à pobreza.  24 A riqueza dos sábios é a sua coroa, mas a insensatez dos tolos produz apenas insensatez.  25 A testemunha que fala a verdade salva vidas, mas a testemunha falsa é enganosa.  26 Aquele que teme o Senhor possui uma fortaleza segura, refúgio para os seus filhos.  27 O temor do Senhor é fonte de vida, e afasta das armadilhas da morte.  28 Uma grande população é a glória do rei, mas, sem súditos, o príncipe está arruinado.  29 O homem paciente dá prova de grande entendimento, mas o precipitado revela insensatez.  30 O coração em paz dá vida ao corpo, mas a inveja apodrece os ossos.  31 Oprimir o pobre é ultrajar o seu Criador, mas tratar com bondade o necessitado é honrar a Deus.  32 Quando chega a calamidade, os ímpios são derrubados; os justos, porém, até em face da morte encontram refúgio.  33 A sabedoria repousa no coração dos que têm discernimento, e mesmo entre os tolos ela se deixa conhecer # 14.33 A Septuaginta e a Versão Siríaca dizem mas no coração dos tolos ela não é conhecida. .  34 A justiça engrandece a nação, mas o pecado é uma vergonha para qualquer povo.  35 O servo sábio agrada o rei, mas o que procede vergonhosamente incorre em sua ira.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 14 por Versículo Provérbios 14:1 Provérbios 14:2 Provérbios 14:3 Provérbios 14:4 Provérbios 14:5 Provérbios 14:6 Provérbios 14:7 Provérbios 14:8 Provérbios 14:9 Provérbios 14:10 Provérbios 14:11 Provérbios 14:12 Provérbios 14:13 Provérbios 14:14 Provérbios 14:15 Provérbios 14:16 Provérbios 14:17 Provérbios 14:18 Provérbios 14:19 Provérbios 14:20 Provérbios 14:21 Provérbios 14:22 Provérbios 14:23 Provérbios 14:24 Provérbios 14:25 Provérbios 14:26 Provérbios 14:27 Provérbios 14:28 Provérbios 14:29 Provérbios 14:30 Provérbios 14:31 Provérbios 14:32 Provérbios 14:33 Provérbios 14:34 Provérbios 14:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 14 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    14  1 Toda mulher sábia edifica # Rt 4.11 a sua casa, mas a tola derriba-a com as suas mãos. 2 O que anda na sua sinceridade teme ao Senhor , mas o que se desvia de seus caminhos # Jó 12.4 despreza-o. 3 Na boca do tolo está a vara da soberba, mas # Pv 12.6 os lábios do sábio preservá-lo-ão. 4 Não havendo bois, o celeiro fica limpo, mas, pela força do boi, há abundância de colheitas. 5 A testemunha # Êx 20.16; 23.1; Pv 6.19; 12.17; 14.25 verdadeira não mentirá, mas a testemunha falsa se desboca em mentiras. 6 O escarnecedor busca sabedoria e não a acha, mas para o prudente o conhecimento é fácil. 7 Vai-te à presença do homem insensato e nele não divisarás os lábios do conhecimento. 8 A sabedoria do prudente é entender o seu caminho, mas a estultícia dos tolos é enganar. 9 Os loucos # Pv 10.23 zombam do pecado, mas entre os retos há boa vontade. 10 O coração conhece a sua própria amargura, e o estranho não se entremeterá na sua alegria. 11 A casa # Jó 8.15 dos ímpios se desfará, mas a tenda dos retos florescerá. 12 Há # Pv 16.25; Rm 6.21 caminho que ao homem parece direito, mas o fim dele são os caminhos da morte. 13 Até no riso terá dor o coração, e o fim da alegria é tristeza. 14 Dos seus caminhos se fartará # Pv 1.31; 12.14 o infiel de coração, mas o homem bom se fartará de si mesmo. 15 O simples dá crédito a cada palavra, mas o prudente atenta para os seus passos. 16 O sábio teme # Pv 22.3 e desvia-se do mal, mas o tolo encoleriza-se e dá-se por seguro. 17 O que presto se ira fará doidices, e o homem de más imaginações será aborrecido. 18 Os simples herdarão a estultícia, mas os prudentes se coroarão de conhecimento. 19 Os maus inclinam-se perante a face dos bons, e os ímpios, diante das portas do justo. 20 O # Pv 19.7 pobre é aborrecido até do companheiro, mas os amigos dos ricos são muitos. 21 O que despreza ao seu companheiro peca, mas o que se compadece dos humildes é bem-aventurado. 22 Porventura, não erram os que praticam o mal? Mas beneficência e fidelidade haverá para os que praticam o bem. 23 Em todo trabalho há proveito, mas a palavra dos lábios só encaminha para a pobreza. 24 A coroa dos sábios é a sua riqueza, a estultícia dos tolos é só estultícia. 25 A testemunha verdadeira livra as almas, mas o que se desboca em mentiras é enganador. 26 No temor do Senhor , há firme confiança, e ele será um refúgio para seus filhos. 27 O temor # Pv 13.14 do Senhor  é uma fonte de vida para preservar dos laços da morte. 28 Na multidão do povo está a magnificência do rei, mas, na falta de povo, a perturbação do príncipe. 29 O # Pv 16.32; Tg 1.19 longânimo é grande em entendimento, mas o de ânimo precipitado exalta a loucura. 30 O coração com saúde é a vida da carne, mas a inveja é a podridão dos ossos. 31 O que oprime # Jó 31.15-16; Pv 17.5; 22.2; Mt 25.40,45 ao pobre insulta aquele que o criou, mas o que se compadece do necessitado honra-o. 32 Pela sua malícia, será lançado fora o ímpio, mas # Jó 13.15; 19.26; 2Co 1.9; 5.8; 2Tm 4.18 o justo até na sua morte tem esperança. 33 No coração do prudente, repousa a sabedoria, # Pv 11.16; 29.11 mas o que há no interior dos tolos se conhece. 34 A justiça exalta as nações, mas o pecado é o opróbrio dos povos. 35 O # Mt 24.45,47 rei tem seu contentamento no servo prudente, mas, sobre o que procede indignamente, cairá o seu furor.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 14 por Versículo Provérbios 14:1 Provérbios 14:2 Provérbios 14:3 Provérbios 14:4 Provérbios 14:5 Provérbios 14:6 Provérbios 14:7 Provérbios 14:8 Provérbios 14:9 Provérbios 14:10 Provérbios 14:11 Provérbios 14:12 Provérbios 14:13 Provérbios 14:14 Provérbios 14:15 Provérbios 14:16 Provérbios 14:17 Provérbios 14:18 Provérbios 14:19 Provérbios 14:20 Provérbios 14:21 Provérbios 14:22 Provérbios 14:23 Provérbios 14:24 Provérbios 14:25 Provérbios 14:26 Provérbios 14:27 Provérbios 14:28 Provérbios 14:29 Provérbios 14:30 Provérbios 14:31 Provérbios 14:32 Provérbios 14:33 Provérbios 14:34 Provérbios 14:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 15 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    15 1 מַֽעֲנֶה־רַּ֭ךְ יָשִׁ֣יב חֵמָ֑ה וּדְבַר־עֶ֝֗צֶב יַעֲלֶה־אָֽף׃ 2 לְשׁ֣וֹן חֲ֭כָמִים תֵּיטִ֣יב דָּ֑עַת וּפִ֥י כְ֝סִילִ֗ים יַבִּ֥יעַ אִוֶּֽלֶת׃ 3 בְּֽכָל־מָ֭קוֹם עֵינֵ֣י יְהוָ֑ה צֹ֝פ֗וֹת רָעִ֥ים וטוֹבִֽים׃ 4 מַרְפֵּ֣א לָ֭שׁוֹן עֵ֣ץ חַיִּ֑ים וְסֶ֥לֶף בָּ֝֗הּ שֶׁ֣בֶר בְּרֽוּחַ׃ 5 אֱוִ֗יל יִ֭נְאַץ מוּסַ֣ר אָבִ֑יו וְשֹׁמֵ֖ר תּוֹכַ֣חַת יַעְרִֽם׃ 6 בֵּ֣ית צַ֭דִּיק חֹ֣סֶן רָ֑ב וּבִתְבוּאַ֖ת רָשָׁ֣ע נֶעְכָּֽרֶת׃ 7 שִׂפְתֵ֣י חֲ֭כָמִים יְזָ֣רוּ דָ֑עַת וְלֵ֖ב כְּסִילִ֣ים לֹא־כֵֽן׃ 8 זֶ֣בַח רְ֭שָׁעִים תּוֹעֲבַ֣ת יְהוָ֑ה וּתְפִלַּ֖ת יְשָׁרִ֣ים רְצוֹנֽוֹ׃ 9 תּוֹעֲבַ֣ת יְ֭הוָה דֶּ֣רֶךְ רָשָׁ֑ע וּמְרַדֵּ֖ף צְדָקָ֣ה יֶאֱהָֽב׃ 10 מוּסָ֣ר רָ֭ע לְעֹזֵ֣ב אֹ֑רַח שׂוֹנֵ֖א תוֹכַ֣חַת יָמֽוּת׃ 11 שְׁא֣וֹל וַ֭אֲבַדּוֹן נֶ֣גֶד יְהוָ֑ה אַ֝֗ף כִּֽי־לִבּ֥וֹת בְּֽנֵי־אָדָֽם׃ 12 לֹ֣א יֶאֱהַב־לֵ֭ץ הוֹכֵ֣חַֽ ל֑וֹ אֶל־חֲ֝כָמִ֗ים לֹ֣א יֵלֵֽךְ׃ 13 לֵ֣ב שָׂ֭מֵחַ יֵיטִ֣ב פָּנִ֑ים וּבְעַצְּבַת־לֵ֝ב ר֣וּחַ נְכֵאָֽה׃ 14 לֵ֣ב נָ֭בוֹן יְבַקֶּשׁ־דָּ֑עַת ופניוּפִ֥יכְ֝סִילִ֗ים יִרְעֶ֥ה אִוֶּֽלֶת׃ 15 כָּל־יְמֵ֣י עָנִ֣י רָעִ֑ים וְטֽוֹב־לֵ֝֗ב מִשְׁתֶּ֥ה תָמִֽיד׃ 16 טוֹב־מְ֭עַט בְּיִרְאַ֣ת יְהוָ֑ה מֵאוֹצָ֥ר רָ֝֗ב וּמְה֥וּמָה בֽוֹ׃ 17 ט֤וֹב אֲרֻחַ֣ת יָ֭רָק וְאַהֲבָה־שָׁ֑ם מִשּׁ֥וֹר אָ֝ב֗וּס וְשִׂנְאָה־בֽוֹ׃ 18 אִ֣ישׁ חֵ֭מָה יְגָרֶ֣ה מָד֑וֹן וְאֶ֥רֶך אַ֝פַּ֗יִם יַשְׁקִ֥יט רִֽיב׃ 19 דֶּ֣רֶךְ עָ֭צֵל כִּמְשֻׂ֣כַת חָ֑דֶק וְאֹ֖רַח יְשָׁרִ֣ים סְלֻלָֽה׃ 20 בֵּ֣ן חָ֭כָם יְשַׂמַּח־אָ֑ב וּכְסִ֥יל אָ֝דָ֗ם בּוֹזֶ֥ה אִמּֽוֹ׃ 21 אִ֭וֶּלֶת שִׂמְחָ֣ה לַחֲסַר־לֵ֑ב וְאִ֥ישׁ תְּ֝בוּנָ֗ה יְיַשֶׁר־לָֽכֶת׃ 22 הָפֵ֣ר מַ֭חֲשָׁבוֹת בְּאֵ֣ין ס֑וֹד וּבְרֹ֖ב יוֹעֲצִ֣ים תָּקֽוּם׃ 23 שִׂמְחָ֣ה לָ֭אִישׁ בְּמַעֲנֵה־פִ֑יו וְדָבָ֖ר בְּעִתּ֣וֹ מַה־טּֽוֹב׃ 24 אֹ֣רַח חַ֭יִּים לְמַ֣עְלָה לְמַשְׂכִּ֑יל לְמַ֥עַן ס֝֗וּר מִשְּׁא֥וֹל מָֽטָּה׃ 25 בֵּ֣ית גֵּ֭אִים יִסַּ֥ח ׀ יְהוָ֑ה וְ֝יַצֵּ֗ב גְּב֣וּל אַלְמָנָֽה׃ 26 תּוֹעֲבַ֣ת יְ֭הוָה מַחְשְׁב֣וֹת רָ֑ע וּ֝טְהֹרִ֗ים אִמְרֵי־נֹֽעַם׃ 27 עֹכֵ֣ר בֵּ֭יתוֹ בּוֹצֵ֣עַ בָּ֑צַע וְשׂוֹנֵ֖א מַתָּנֹ֣ת יִחְיֶֽה׃ 28 לֵ֣ב צַ֭דִּיק יֶהְגֶּ֣ה לַעֲנ֑וֹת וּפִ֥י רְ֝שָׁעִ֗ים יַבִּ֥יעַ רָעֽוֹת׃ 29 רָח֣וֹק יְ֭הוָה מֵרְשָׁעִ֑ים וּתְפִלַּ֖ת צַדִּיקִ֣ים יִשְׁמָֽע׃ 30 מְֽאוֹר־עֵ֭ינַיִם יְשַׂמַּֽח־לֵ֑ב שְׁמוּעָ֥ה ט֝וֹבָ֗ה תְּדַשֶּׁן־עָֽצֶם׃ 31 אֹ֗זֶן שֹׁ֭מַעַת תּוֹכַ֣חַת חַיִּ֑ים בְּקֶ֖רֶב חֲכָמִ֣ים תָּלִֽין׃ 32 פּוֹרֵ֣עַ מ֭וּסָר מוֹאֵ֣ס נַפְשׁ֑וֹ וְשׁוֹמֵ֥עַ תּ֝וֹכַ֗חַת ק֣וֹנֶה לֵּֽב׃ 33 יִרְאַ֣ת יְ֭הוָה מוּסַ֣ר חָכְמָ֑ה וְלִפְנֵ֖י כָב֣וֹד עֲנָוָֽה׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 15 por Versículo משלי 15:1 משלי 15:2 משלי 15:3 משלי 15:4 משלי 15:5 משלי 15:6 משלי 15:7 משלי 15:8 משלי 15:9 משלי 15:10 משלי 15:11 משלי 15:12 משלי 15:13 משלי 15:14 משלי 15:15 משלי 15:16 משלי 15:17 משלי 15:18 משלי 15:19 משלי 15:20 משלי 15:21 משלי 15:22 משלי 15:23 משלי 15:24 משלי 15:25 משלי 15:26 משלי 15:27 משלי 15:28 משלי 15:29 משלי 15:30 משלי 15:31 משלי 15:32 משלי 15:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 15 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    15  1 A resposta calma desvia a fúria, mas a palavra ríspida desperta a ira.  2 A língua dos sábios torna atraente o conhecimento, mas a boca dos tolos derrama insensatez.  3 Os olhos do Senhor estão em toda parte, observando atentamente os maus e os bons.  4 O falar amável é árvore de vida, mas o falar enganoso esmaga o espírito.  5 O insensato faz pouco caso da disciplina de seu pai, mas quem acolhe a repreensão revela prudência.  6 A casa do justo contém grande tesouro, mas os rendimentos dos ímpios lhes trazem inquietação.  7 As palavras dos sábios espalham conhecimento; mas o coração dos tolos não é assim.  8 O Senhor detesta o sacrifício dos ímpios, mas a oração do justo o agrada.  9 O Senhor detesta o caminho dos ímpios, mas ama quem busca a justiça.  10 Há uma severa lição para quem abandona o seu caminho; quem despreza a repreensão morrerá.  11 A Sepultura e a Destruição # 15.11 Hebraico: Sheol e Abadom . Sheol também pode ser traduzido por profundezas , pó ou morte ; também no versículo 24. estão abertas diante do Senhor ; quanto mais os corações dos homens!  12 O zombador não gosta de quem o corrige, nem procura a ajuda do sábio.  13 A alegria do coração transparece no rosto, mas o coração angustiado oprime o espírito.  14 O coração que sabe discernir busca o conhecimento, mas a boca dos tolos alimenta-se de insensatez.  15 Todos os dias do oprimido são infelizes, mas o coração bem-disposto está sempre em festa.  16 É melhor ter pouco com o temor do Senhor do que grande riqueza com inquietação.  17 É melhor ter verduras na refeição onde há amor do que um boi gordo acompanhado de ódio.  18 O homem irritável provoca dissensão, mas quem é paciente acalma a discussão.  19 O caminho do preguiçoso é cheio de espinhos, mas o caminho do justo é uma estrada plana.  20 O filho sábio dá alegria a seu pai, mas o tolo despreza a sua mãe.  21 A insensatez alegra quem não tem bom senso, mas o homem de entendimento procede com retidão.  22 Os planos fracassam por falta de conselho, mas são bem-sucedidos quando há muitos conselheiros.  23 Dar resposta apropriada # 15.23 Ou Expressar a própria opinião é motivo de alegria; e como é bom um conselho na hora certa!  24 O caminho da vida conduz para cima quem é sensato, para que ele não desça à sepultura.  25 O Senhor derruba a casa do orgulhoso, mas mantém intactos os limites da propriedade da viúva.  26 O Senhor detesta os pensamentos dos maus, mas se agrada de palavras ditas sem maldade.  27 O avarento põe sua família em apuros, mas quem repudia o suborno viverá.  28 O justo pensa bem antes de responder, mas a boca dos ímpios jorra o mal.  29 O Senhor está longe dos ímpios, mas ouve a oração dos justos.  30 Um olhar animador dá alegria ao coração, e as boas notícias revigoram os ossos.  31 Quem ouve a repreensão construtiva terá lugar permanente entre os sábios.  32 Quem recusa a disciplina faz pouco caso de si mesmo, mas quem ouve a repreensão obtém entendimento.  33 O temor do Senhor ensina a sabedoria, # 15.33 Ou A sabedoria ensina o temor do Senhor, e a humildade antecede a honra.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 15 por Versículo Provérbios 15:1 Provérbios 15:2 Provérbios 15:3 Provérbios 15:4 Provérbios 15:5 Provérbios 15:6 Provérbios 15:7 Provérbios 15:8 Provérbios 15:9 Provérbios 15:10 Provérbios 15:11 Provérbios 15:12 Provérbios 15:13 Provérbios 15:14 Provérbios 15:15 Provérbios 15:16 Provérbios 15:17 Provérbios 15:18 Provérbios 15:19 Provérbios 15:20 Provérbios 15:21 Provérbios 15:22 Provérbios 15:23 Provérbios 15:24 Provérbios 15:25 Provérbios 15:26 Provérbios 15:27 Provérbios 15:28 Provérbios 15:29 Provérbios 15:30 Provérbios 15:31 Provérbios 15:32 Provérbios 15:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 15 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    15  1 A resposta branda # Jz 8.1-3; Pv 25.15 desvia o furor, # 1Sm 25.10; 2Rs 12.13-14,16 mas a palavra dura suscita a ira. 2 A língua dos sábios adorna a sabedoria, # Pv 12.23; 13.16; 15.28; Jr 16.17; 32.19; Hb 4.13 mas a boca dos tolos derrama a estultícia. 3 Os olhos do Senhor  estão em todo lugar, contemplando os maus e os bons. 4 Uma língua saudável é árvore de vida, mas a perversidade nela quebranta o espírito. 5 O tolo # Pv 10.1; 13.18; 15.31-32 despreza a correção de seu pai, mas o que observa a repreensão prudentemente se haverá. 6 Na casa do justo há um grande tesouro, mas nos frutos do ímpio há perturbação. 7 Os lábios dos sábios derramarão o conhecimento, mas o coração dos tolos não fará assim. 8 O sacrifício # Pv 21.27; 28.9; Is 1.11; 61.8; 66.3; Jr 6.20; 7.22; Am 5.22 dos ímpios é abominável ao Senhor , mas a oração dos retos é o seu contentamento. 9 O # Pv 21.21; 1Tm 6.11 caminho do ímpio é abominável ao Senhor , mas ele ama o que segue a justiça. 10 Correção molesta # 1Rs 22.8; Pv 5.12; 10.17 há para o que deixa a vereda, e o que aborrece a repreensão morrerá. 11 O # 15.11 Hebr. Sheol e Abaddon inferno e a perdição estão perante o Senhor ; quanto mais # 2Cr 6.30; Jo 2.24-25; 21.17; At 1.24 o coração dos filhos dos homens! 12 Não ama o escarnecedor # Am 5.10; 2Tm 4.3 aquele que o repreende, nem se chegará para os sábios. 13 O coração alegre # Pv 12.25; 17.22 aformoseia o rosto, mas, pela dor do coração, o espírito se abate. 14 O coração sábio buscará o conhecimento, mas a boca dos tolos se apascentará de estultícia. 15 Todos os dias do aflito são maus, mas # Pv 17.22 o de coração alegre tem um banquete contínuo. 16 Melhor é o pouco # Pv 16.8; 1Tm 6.6 com o temor do Senhor do que um grande tesouro onde há inquietação. 17 Melhor # Pv 17.1 é a comida de hortaliça onde há amor do que o boi gordo e, com ele, o ódio. 18 O homem # Pv 26.21; 29.22 iracundo suscita contendas, mas o longânimo apaziguará a luta. 19 O caminho # Pv 22.5 do preguiçoso é como a sebe de espinhos, mas a vereda dos retos está bem-igualada. 20 O filho sábio # Pv 10.1; 29.3 alegrará a seu pai, mas o homem insensato despreza a sua mãe. 21 A estultícia # Pv 10.23 é alegria para o que carece de entendimento, mas o homem sábio # Ef 5.15 anda retamente. 22 Onde não há conselho os # Pv 11.14; 20.18 projetos saem vãos, mas, com a multidão de conselheiros, se confirmarão. 23 O homem se alegra na resposta da sua boca, e a # Pv 25.11 palavra, a seu tempo, quão boa é!  24 Para o sábio, o caminho # Fp 3.20; Cl 3.1-2 da vida é para cima, para que ele se desvie do inferno que está embaixo. 25 O Senhor arrancará # Pv 12.7; 14.11 a casa dos soberbos, mas firmará a herança da viúva. 26 Abomináveis são para o Senhor os pensamentos # Pv 6.16,18 do mau, mas as palavras dos limpos são aprazíveis. 27 O que # Pv 11.19; Is 5.8; Jr 17.11 se dá à cobiça perturba a sua casa, mas o que aborrece as dádivas viverá. 28 O coração do justo # 1Pe 3.15 medita o que há de responder, mas a boca dos ímpios derrama em abundância coisas más. 29 Longe está o Senhor dos ímpios, mas escutará a oração dos justos. 30 A luz dos olhos alegra o coração; a boa fama engorda os ossos. 31 Os ouvidos # Pv 15.5 que escutam a repreensão da vida no meio dos sábios farão a sua morada. 32 O que rejeita a correção menospreza a sua alma, mas o que escuta a repreensão adquire entendimento. 33 O temor # Pv 1.7; 18.12 do Senhor  é a instrução da sabedoria, e diante da honra vai a humildade.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 15 por Versículo Provérbios 15:1 Provérbios 15:2 Provérbios 15:3 Provérbios 15:4 Provérbios 15:5 Provérbios 15:6 Provérbios 15:7 Provérbios 15:8 Provérbios 15:9 Provérbios 15:10 Provérbios 15:11 Provérbios 15:12 Provérbios 15:13 Provérbios 15:14 Provérbios 15:15 Provérbios 15:16 Provérbios 15:17 Provérbios 15:18 Provérbios 15:19 Provérbios 15:20 Provérbios 15:21 Provérbios 15:22 Provérbios 15:23 Provérbios 15:24 Provérbios 15:25 Provérbios 15:26 Provérbios 15:27 Provérbios 15:28 Provérbios 15:29 Provérbios 15:30 Provérbios 15:31 Provérbios 15:32 Provérbios 15:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 16 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    16 1 לְאָדָ֥ם מַֽעַרְכֵי־לֵ֑ב וּ֝מֵיְהוָ֗ה מַעֲנֵ֥ה לָשֽׁוֹן׃ 2 כָּֽל־דַּרְכֵי־אִ֭ישׁ זַ֣ךְ בְּעֵינָ֑יו וְתֹכֵ֖ן רוּח֣וֹת יְהוָֽה׃ 3 גֹּ֣ל אֶל־יְהוָ֣ה מַעֲשֶׂ֑יךָ וְ֝יִכֹּ֗נוּ מַחְשְׁבֹתֶֽיךָ׃ 4 כֹּ֤ל פָּעַ֣ל יְ֭הוָה לַֽמַּעֲנֵ֑הוּ וְגַם־רָ֝שָׁ֗ע לְי֣וֹם רָעָֽה׃ 5 תּוֹעֲבַ֣ת יְ֭הוָה כָּל־גְּבַהּ־לֵ֑ב יָ֥ד לְ֝יָ֗ד לֹ֣א יִנָּקֶֽה׃ 6 בְּחֶ֣סֶד וֶ֭אֱמֶת יְכֻפַּ֣ר עָוֺ֑ן וּבְיִרְאַ֥ת יְ֝הוָ֗ה ס֣וּר מֵרָֽע׃ 7 בִּרְצ֣וֹת יְ֭הוָה דַּרְכֵי־אִ֑ישׁ גַּם־א֝וֹיְבָ֗יו יַשְׁלִ֥ם אִתּֽוֹ׃ 8 טוֹב־מְ֭עַט בִּצְדָקָ֑ה מֵרֹ֥ב תְּ֝בוּא֗וֹת בְּלֹ֣א מִשְׁפָּֽט׃ 9 לֵ֣ב אָ֭דָם יְחַשֵּׁ֣ב דַּרְכּ֑וֹ וַֽ֝יהוָ֗ה יָכִ֥ין צַעֲדֽוֹ׃ 10 קֶ֤סֶם ׀ עַֽל־שִׂפְתֵי־מֶ֑לֶךְ בְּ֝מִשְׁפָּ֗ט לֹ֣א יִמְעַל־פִּֽיו׃ 11 פֶּ֤לֶס ׀ וּמֹאזְנֵ֣י מִ֭שְׁפָּט לַֽיהוָ֑ה מַ֝עֲשֵׂ֗הוּ כָּל־אַבְנֵי־כִֽיס׃ 12 תּוֹעֲבַ֣ת מְ֭לָכִים עֲשׂ֣וֹת רֶ֑שַׁע כִּ֥י בִ֝צְדָקָ֗ה יִכּ֥וֹן כִּסֵּֽא׃ 13 רְצ֣וֹן מְ֭לָכִים שִׂפְתֵי־צֶ֑דֶק וְדֹבֵ֖ר יְשָׁרִ֣ים יֶאֱהָֽב׃ 14 חֲמַת־מֶ֥לֶךְ מַלְאֲכֵי־מָ֑וֶת וְאִ֖ישׁ חָכָ֣ם יְכַפְּרֶֽנָּה׃ 15 בְּאוֹר־פְּנֵי־מֶ֥לֶךְ חַיִּ֑ים וּ֝רְצוֹנ֗וֹ כְּעָ֣ב מַלְקֽוֹשׁ׃ 16 קְֽנֹה־חָכְמָ֗ה מַה־טּ֥וֹב מֵחָר֑וּץ וּקְנ֥וֹת בִּ֝ינָ֗ה נִבְחָ֥ר מִכָּֽסֶף׃ 17 מְסִלַּ֣ת יְ֭שָׁרִים ס֣וּר מֵרָ֑ע שֹׁמֵ֥ר נַ֝פְשׁ֗וֹ נֹצֵ֥ר דַּרְכּֽוֹ׃ 18 לִפְנֵי־שֶׁ֥בֶר גָּא֑וֹן וְלִפְנֵ֥י כִ֝שָּׁל֗וֹן גֹּ֣בַהּ רֽוּחַ׃ 19 ט֣וֹב שְׁפַל־ר֭וּחַ אֶת־ענייםעֲנָוִ֑יםמֵֽחַלֵּ֥ק שָׁ֝לָ֗ל אֶת־גֵּאִֽים׃ 20 מַשְׂכִּ֣יל עַל־דָּ֭בָר יִמְצָא־ט֑וֹב וּבוֹטֵ֖חַ בַּיהוָ֣ה אַשְׁרָֽיו׃ 21 לַחֲכַם־לֵ֭ב יִקָּרֵ֣א נָב֑וֹן וּמֶ֥תֶק שְׂ֝פָתַ֗יִם יֹסִ֥יף לֶֽקַח׃ 22 מְק֣וֹר חַ֭יִּים שֵׂ֣כֶל בְּעָלָ֑יו וּמוּסַ֖ר אֱוִלִ֣ים אִוֶּֽלֶת׃ 23 לֵ֣ב חָ֭כָם יַשְׂכִּ֣יל פִּ֑יהוּ וְעַל־שְׂ֝פָתָ֗יו יֹסִ֥יף לֶֽקַח׃ 24 צוּף־דְּ֭בַשׁ אִמְרֵי־נֹ֑עַם מָת֥וֹק לַ֝נֶּפֶשׁ וּמַרְפֵּ֥א לָעָֽצֶם׃ 25 יֵ֤שׁ דֶּ֣רֶךְ יָ֭שָׁר לִפְנֵי־אִ֑ישׁ וְ֝אַחֲרִיתָ֗הּ דַּרְכֵי־מָֽוֶת׃ 26 נֶ֣פֶשׁ עָ֭מֵל עָ֣מְלָה לּ֑וֹ כִּֽי־אָכַ֖ף עָלָ֣יו פִּֽיהוּ׃ 27 אִ֣ישׁ בְּ֭לִיַּעַל כֹּרֶ֣ה רָעָ֑ה וְעַל־שפתיושְׂ֝פָת֗וֹכְּאֵ֣שׁ צָרָֽבֶת׃ 28 אִ֣ישׁ תַּ֭הְפֻּכוֹת יְשַׁלַּ֣ח מָד֑וֹן וְ֝נִרְגָּ֗ מַפְרִ֥יד אַלּֽוּף׃ 29 אִ֣ישׁ חָ֭מָס יְפַתֶּ֣ה רֵעֵ֑הוּ וְ֝הוֹלִיכ֗וֹ בְּדֶ֣רֶךְ לֹא־טֽוֹב׃ 30 עֹצֶ֣ה עֵ֭ינָיו לַחְשֹׁ֣ב תַּהְפֻּכ֑וֹת קֹרֵ֥ץ שְׂ֝פָתָ֗יו כִּלָּ֥ה רָעָֽה׃ 31 עֲטֶ֣רֶת תִּפְאֶ֣רֶת שֵׂיבָ֑ה בְּדֶ֥רֶךְ צְ֝דָקָ֗ה תִּמָּצֵֽא׃ 32 ט֤וֹב אֶ֣רֶךְ אַ֭פַּיִם מִגִּבּ֑וֹר וּמֹשֵׁ֥ל בְּ֝רוּח֗וֹ מִלֹּכֵ֥ד עִֽיר׃ 33 בַּ֭חֵיק יוּטַ֣ל אֶת־הַגּוֹרָ֑ל וּ֝מֵיְהוָ֗ה כָּל־מִשְׁפָּטֽוֹ׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 16 por Versículo משלי 16:1 משלי 16:2 משלי 16:3 משלי 16:4 משלי 16:5 משלי 16:6 משלי 16:7 משלי 16:8 משלי 16:9 משלי 16:10 משלי 16:11 משלי 16:12 משלי 16:13 משלי 16:14 משלי 16:15 משלי 16:16 משלי 16:17 משלי 16:18 משלי 16:19 משלי 16:20 משלי 16:21 משלי 16:22 משלי 16:23 משלי 16:24 משלי 16:25 משלי 16:26 משלי 16:27 משלי 16:28 משלי 16:29 משלי 16:30 משלי 16:31 משלי 16:32 משלי 16:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 16 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    16  1 Ao homem pertencem os planos do coração, mas do Senhor vem a resposta da língua.  2 Todos os caminhos do homem lhe parecem puros, mas o Senhor avalia o espírito.  3 Consagre ao Senhor tudo o que você faz, e os seus planos serão bem-sucedidos.  4 O Senhor faz tudo com um propósito; até os ímpios para o dia do castigo.  5 O Senhor detesta os orgulhosos de coração. Sem dúvida serão punidos.  6 Com amor e fidelidade se faz expiação pelo pecado; com o temor do Senhor o homem evita o mal.  7 Quando os caminhos de um homem são agradáveis ao Senhor , ele faz que até os seus inimigos vivam em paz com ele.  8 É melhor ter pouco com retidão do que muito com injustiça.  9 Em seu coração o homem planeja o seu caminho, mas o Senhor determina os seus passos.  10 Os lábios do rei falam com grande autoridade; sua boca não deve trair a justiça.  11 Balanças e pesos honestos vêm do Senhor ; todos os pesos da bolsa são feitos por ele.  12 Os reis detestam a prática da maldade, porquanto o trono se firma pela justiça.  13 O rei se agrada dos lábios honestos e dá valor ao homem que fala a verdade.  14 A ira do rei é um mensageiro da morte, mas o homem sábio a acalmará.  15 Alegria no rosto do rei é sinal de vida; seu favor é como nuvem de chuva na primavera.  16 É melhor obter sabedoria do que ouro! É melhor obter entendimento do que prata!  17 A vereda do justo evita o mal; quem guarda o seu caminho preserva a sua vida.  18 O orgulho vem antes da destruição; o espírito altivo, antes da queda.  19 Melhor é ter espírito humilde entre os oprimidos do que partilhar despojos com os orgulhosos.  20 Quem examina cada questão com cuidado prospera, # 16.20 Ou Quem acolhe a palavra prospera ; ou ainda Quem considera atentamente o que fala prospera, e feliz é aquele que confia no Senhor .  21 O sábio de coração é considerado prudente; quem fala com equilíbrio promove a instrução # 16.21 Ou consegue convencer ; também no versículo 23. .  22 O entendimento é fonte de vida para aqueles que o têm, mas a insensatez traz castigo aos insensatos.  23 O coração do sábio ensina a sua boca, e os seus lábios promovem a instrução.  24 As palavras agradáveis são como um favo de mel, são doces para a alma e trazem cura para os ossos.  25 Há caminho que parece reto ao homem, mas no final conduz à morte.  26 O apetite do trabalhador o obriga a trabalhar; a sua fome o impulsiona.  27 O homem sem caráter maquina o mal; suas palavras são um fogo devorador.  28 O homem perverso provoca dissensão, e o que espalha boatos afasta bons amigos.  29 O violento recruta o seu próximo e o leva por um caminho ruim.  30 Quem pisca os olhos planeja o mal; quem franze os lábios já o vai praticar.  31 O cabelo grisalho é uma coroa de esplendor, e obtém-se mediante uma vida justa.  32 Melhor é o homem paciente do que o guerreiro, mais vale controlar o seu espírito do que conquistar uma cidade.  33 A sorte é lançada no colo, mas a decisão vem do Senhor .    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 16 por Versículo Provérbios 16:1 Provérbios 16:2 Provérbios 16:3 Provérbios 16:4 Provérbios 16:5 Provérbios 16:6 Provérbios 16:7 Provérbios 16:8 Provérbios 16:9 Provérbios 16:10 Provérbios 16:11 Provérbios 16:12 Provérbios 16:13 Provérbios 16:14 Provérbios 16:15 Provérbios 16:16 Provérbios 16:17 Provérbios 16:18 Provérbios 16:19 Provérbios 16:20 Provérbios 16:21 Provérbios 16:22 Provérbios 16:23 Provérbios 16:24 Provérbios 16:25 Provérbios 16:26 Provérbios 16:27 Provérbios 16:28 Provérbios 16:29 Provérbios 16:30 Provérbios 16:31 Provérbios 16:32 Provérbios 16:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 16 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    16  1 Do homem # Pv 16.9; 19.21; 20.24; Jr 10.23 são as preparações do coração, mas # Mt 10.19-20 do Senhor , a resposta da boca. 2 Todos os caminhos # Pv 21.2 do homem são limpos aos seus olhos, # 1Sm 16.7 mas o Senhor pesa os espíritos. 3 Confia # Sl 36.5; Fp 4.6; 1Pe 5.7 ao Senhor as tuas obras, e teus pensamentos serão estabelecidos. 4 O Senhor fez # Jó 21.30; Is 43.7; Rm 9.22; 11.36 todas as coisas para os seus próprios fins e até ao ímpio, para o dia do mal. 5 Abominação # Pv 6.17; 8.13; 11.21 é para o Senhor todo altivo de coração; ainda que ele junte mão à mão, não ficará impune. 6 Pela misericórdia # Pv 14.16 e pela verdade, se purifica a iniquidade; e, pelo temor do Senhor , os homens se desviam do mal. 7 Sendo os caminhos do homem agradáveis ao Senhor , até a seus inimigos faz que tenham paz com ele. 8 Melhor é o pouco # Sl 37.16; Pv 15.16 com justiça do que a abundância de colheita com injustiça. 9 O coração # Sl 37.23; Pv 19.21; Jr 10.23 do homem considera o seu caminho, mas o Senhor lhe dirige os passos. 10 Adivinhação se acha nos lábios do rei; em juízo não prevaricará a sua boca. 11 O peso e a balança # Lv 19.36; Pv 11.1 justa são do Senhor ; obra sua são todas as pedras da bolsa. 12 Abominação é para os reis o praticarem a impiedade, porque com justiça se estabelece # Pv 25.5; 29.14 o trono. 13 Os lábios de justiça são o contentamento dos reis, # Pv 14.35; 22.11 e eles amarão o que fala coisas retas. 14 O furor # Pv 19.12; 20.2 do rei é como um mensageiro da morte, mas o homem sábio o apaziguará. 15 Na luz do rosto do rei está a vida, e a sua # Jó 29.23; Pv 19.12; Zc 10.1 benevolência é como a nuvem de chuva serôdia. 16 Quanto melhor é adquirir a sabedoria # Pv 8.11,19 do que o ouro! E quanto mais excelente, adquirir a prudência do que a prata! 17 O alto caminho dos retos é desviar-se do mal; o que guarda o seu caminho preserva a sua alma. 18 A soberba # Pv 11.2; 17.19; 18.12 precede a ruína, e a altivez do espírito precede a queda. 19 Melhor é ser humilde de espírito com os mansos do que repartir o despojo com os soberbos. 20 O que atenta prudentemente para a palavra achará o bem, e o que confia # Sl 2.12; Is 30.18; Jr 17.7 no Senhor  será bem-aventurado. 21 O sábio de coração será chamado prudente, e a doçura dos lábios aumentará o ensino. 22 O entendimento, # Pv 13.14; 14.27 para aqueles que o possuem, é uma fonte de vida, mas a instrução dos tolos é a sua estultícia. 23 O coração # Sl 37.30 do sábio instrui a sua boca e acrescenta doutrina aos seus lábios. 24 Favo de mel são as palavras suaves: doces para a alma e saúde para os ossos. 25 Há caminho # Pv 14.12 que parece direito ao homem, mas o seu fim são os caminhos da morte. 26 O trabalhador # Ec 6.7 trabalha para si mesmo, porque a sua boca o instiga. 27 O homem vão cava o mal, e nos seus lábios se acha como que um fogo ardente. 28 O homem # Pv 6.14,19; 15.18; 17.9; 26.21; 29.22 perverso levanta a contenda, e o difamador separa os maiores amigos. 29 O homem violento # Pv 1.10 persuade o seu companheiro e guia-o por caminho não bom. 30 Fecha os olhos para imaginar perversidades; mordendo os lábios, efetua o mal. 31 Coroa de honra são  # Pv 20.29 as cãs, achando-se elas no caminho da justiça. 32 Melhor é o longânimo # Pv 19.11 do que o valente, e o que governa o seu espírito do que o que toma uma cidade. 33 A sorte se lança no regaço, mas do Senhor  procede toda a sua disposição.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 16 por Versículo Provérbios 16:1 Provérbios 16:2 Provérbios 16:3 Provérbios 16:4 Provérbios 16:5 Provérbios 16:6 Provérbios 16:7 Provérbios 16:8 Provérbios 16:9 Provérbios 16:10 Provérbios 16:11 Provérbios 16:12 Provérbios 16:13 Provérbios 16:14 Provérbios 16:15 Provérbios 16:16 Provérbios 16:17 Provérbios 16:18 Provérbios 16:19 Provérbios 16:20 Provérbios 16:21 Provérbios 16:22 Provérbios 16:23 Provérbios 16:24 Provérbios 16:25 Provérbios 16:26 Provérbios 16:27 Provérbios 16:28 Provérbios 16:29 Provérbios 16:30 Provérbios 16:31 Provérbios 16:32 Provérbios 16:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 17 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    17 1 ט֤וֹב פַּ֣ת חֲ֭רֵבָה וְשַׁלְוָה־בָ֑הּ מִ֝בַּ֗יִת מָלֵ֥א זִבְחֵי־רִֽיב׃ 2 עֶֽבֶד־מַשְׂכִּ֗יל יִ֭מְשֹׁל בְּבֵ֣ן מֵבִ֑ישׁ וּבְת֥וֹךְ אַ֝חִ֗ים יַחֲלֹ֥ק נַחֲלָֽה׃ 3 מַצְרֵ֣ף לַ֭כֶּסֶף וְכ֣וּר לַזָּהָ֑ב וּבֹחֵ֖ן לִבּ֣וֹת יְהוָֽה׃ 4 מֵ֭רַע מַקְשִׁ֣יב עַל־שְׂפַת־אָ֑וֶן שֶׁ֥קֶר מֵ֝זִין עַל־לְשׁ֥וֹן הַוֺּֽת׃ 5 לֹעֵ֣ג לָ֭רָשׁ חֵרֵ֣ף עֹשֵׂ֑הוּ שָׂמֵ֥חַ לְ֝אֵ֗יד לֹ֣א יִנָּקֶֽה׃ 6 עֲטֶ֣רֶת זְ֭קֵנִים בְּנֵ֣י בָנִ֑ים וְתִפְאֶ֖רֶת בָּנִ֣ים אֲבוֹתָֽם׃ 7 לֹא־נָאוָ֣ה לְנָבָ֣ל שְׂפַת־יֶ֑תֶר אַ֝֗ף כִּֽי־לְנָדִ֥יב שְׂפַת־שָֽׁקֶר׃ 8 אֶֽבֶן־חֵ֣ן הַ֭שֹּׁחַד בְּעֵינֵ֣י בְעָלָ֑יו אֶֽל־כָּל־אֲשֶׁ֖ר יִפְנֶ֣ה יַשְׂכִּֽיל׃ 9 מְֽכַסֶּה־פֶּ֭שַׁע מְבַקֵּ֣שׁ אַהֲבָ֑ה וְשֹׁנֶ֥ה בְ֝דָבָ֗ר מַפְרִ֥יד אַלּֽוּף׃ 10 תֵּ֣חַת גְּעָרָ֣ה בְמֵבִ֑ין מֵהַכּ֖וֹת כְּסִ֣יל מֵאָֽה׃ 11 אַךְ־מְרִ֥י יְבַקֶּשׁ־רָ֑ע וּמַלְאָ֥ךְ אַ֝כְזָרִ֗י יְשֻׁלַּח־בּֽוֹ׃ 12 פָּג֬וֹשׁ דֹּ֣ב שַׁכּ֣וּל בְּאִ֑ישׁ וְאַל־כְּ֝סִ֗יל בְּאִוַּלְתּֽוֹ׃ 13 מֵשִׁ֣יב רָ֭עָה תַּ֣חַת טוֹבָ֑ה לֹא־תמישתָמ֥וּשׁרָ֝עָ֗ה מִבֵּיתֽוֹ׃ 14 פּ֣וֹטֵֽר מַ֭יִם רֵאשִׁ֣ית מָד֑וֹן וְלִפְנֵ֥י הִ֝תְגַּלַּ֗ע הָרִ֥יב נְטֽוֹשׁ׃ 15 מַצְדִּ֣יק רָ֭שָׁע וּמַרְשִׁ֣יעַ צַדִּ֑יק תּוֹעֲבַ֥ת יְ֝הוָ֗ה גַּם־שְׁנֵיהֶֽם׃ 16 לָמָּה־זֶּ֣ה מְחִ֣יר בְּיַד־כְּסִ֑יל לִקְנ֖וֹת חָכְמָ֣ה וְלֶב־אָֽיִן׃ 17 בְּכָל־עֵ֭ת אֹהֵ֣ב הָרֵ֑עַ וְאָ֥ח לְ֝צָרָ֗ה יִוָּלֵֽד׃ 18 אָדָ֣ם חֲסַר־לֵ֭ב תּוֹקֵ֣עַ כָּ֑ף עֹרֵ֥ב עֲ֝רֻבָּ֗ה לִפְנֵ֥י רֵעֵֽהוּ׃ 19 אֹ֣הֵֽב פֶּ֭שַׁע אֹהֵ֣ב מַצָּ֑ה מַגְבִּ֥יהַּ פִּ֝תְח֗וֹ מְבַקֶּשׁ־שָֽׁבֶר׃ 20 עִקֶּשׁ־לֵ֭ב לֹ֣א יִמְצָא־ט֑וֹב וְנֶהְפָּ֥ךְ בִּ֝לְשׁוֹנ֗וֹ יִפּ֥וֹל בְּרָעָֽה׃ 21 יֹלֵ֣ד כְּ֭סִיל לְת֣וּגָה ל֑וֹ וְלֹֽא־יִ֝שְׂמַ֗ח אֲבִ֣י נָבָֽל׃ 22 לֵ֣ב שָׂ֭מֵחַ יֵיטִ֣ב גֵּהָ֑ה וְר֥וּחַ נְ֝כֵאָ֗ה תְּיַבֶּשׁ־גָּֽרֶם׃ 23 שֹׁ֣חַד מֵ֭חֵיק רָשָׁ֣ע יִקָּ֑ח לְ֝הַטּ֗וֹת אָרְח֥וֹת מִשְׁפָּֽט׃ 24 אֶת־פְּנֵ֣י מֵבִ֣ין חָכְמָ֑ה וְעֵינֵ֥י כְ֝סִ֗יל בִּקְצֵה־אָֽרֶץ׃ 25 כַּ֣עַס לְ֭אָבִיו בֵּ֣ן כְּסִ֑יל וּ֝מֶ֗מֶר לְיוֹלַדְתּֽוֹ׃ 26 גַּ֤ם עֲנ֣וֹשׁ לַצַּדִּ֣יק לֹא־ט֑וֹב לְהַכּ֖וֹת נְדִיבִ֣ים עַל־יֹֽשֶׁר׃ 27 חוֹשֵׂ֣ךְ אֲ֭מָרָיו יוֹדֵ֣עַ דָּ֑עַת וקר־יְקַר־ר֝֗וּחַ אִ֣ישׁ תְּבוּנָֽה׃ 28 גַּ֤ם אֱוִ֣יל מַ֭חֲרִישׁ חָכָ֣ם יֵחָשֵׁ֑ב אֹטֵ֖ם שְׂפָתָ֣יו נָבֽוֹן׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 17 por Versículo משלי 17:1 משלי 17:2 משלי 17:3 משלי 17:4 משלי 17:5 משלי 17:6 משלי 17:7 משלי 17:8 משלי 17:9 משלי 17:10 משלי 17:11 משלי 17:12 משלי 17:13 משלי 17:14 משלי 17:15 משלי 17:16 משלי 17:17 משלי 17:18 משלי 17:19 משלי 17:20 משלי 17:21 משלי 17:22 משלי 17:23 משלי 17:24 משלי 17:25 משלי 17:26 משלי 17:27 משלי 17:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 17 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    17  1 Melhor é um pedaço de pão seco com paz e tranquilidade do que uma casa onde há banquetes # 17.1 Hebraico: sacrifícios. e muitas brigas.  2 O servo sábio dominará sobre o filho de conduta vergonhosa e participará da herança como um dos irmãos.  3 O crisol é para a prata e o forno é para o ouro, mas o Senhor prova o coração.  4 O ímpio dá atenção aos lábios maus; o mentiroso dá ouvidos à língua destruidora.  5 Quem zomba dos pobres mostra desprezo pelo Criador deles; quem se alegra com a desgraça não ficará sem castigo.  6 Os filhos dos filhos são uma coroa para os idosos, e os pais são o orgulho dos seus filhos.  7 Os lábios arrogantes # 17.7 Ou eloquentes não ficam bem ao insensato; muito menos os lábios mentirosos ao governante!  8 O suborno é um recurso fascinante para aquele que o oferece; aonde quer que vá, ele tem sucesso.  9 Aquele que cobre uma ofensa promove amor, mas quem a lança em rosto separa bons amigos.  10 A repreensão faz marca mais profunda no homem de entendimento do que cem açoites no tolo.  11 O homem mau só pende para a rebeldia; por isso um oficial impiedoso será enviado contra ele.  12 Melhor é encontrar uma ursa da qual roubaram os filhotes do que um tolo em sua insensatez.  13 Quem retribui o bem com o mal jamais deixará de ter mal no seu lar.  14 Começar uma discussão é como abrir brecha num dique; por isso resolva a questão antes que surja a contenda.  15 Absolver o ímpio e condenar o justo são coisas que o Senhor odeia.  16 De que serve o dinheiro na mão do tolo, já que ele não quer obter sabedoria?  17 O amigo ama em todos os momentos; é um irmão na adversidade.  18 O homem sem juízo com um aperto de mãos se compromete e se torna fiador do seu próximo.  19 Quem ama a discussão ama o pecado; quem constrói portas altas # 17.19 Ou quem se orgulha está procurando a sua ruína.  20 O homem de coração perverso não prospera, e o de língua enganosa cai na desgraça.  21 O filho tolo só dá tristeza, e nenhuma alegria tem o pai do insensato.  22 O coração bem disposto é remédio eficiente, mas o espírito oprimido resseca os ossos.  23 O ímpio aceita às escondidas o suborno para desviar o curso da justiça.  24 O homem de discernimento mantém a sabedoria em vista, mas os olhos do tolo vagueiam até os confins da terra.  25 O filho tolo é a tristeza do seu pai e a amargura daquela que o deu à luz.  26 Não é bom castigar o inocente, nem açoitar quem merece ser honrado.  27 Quem tem conhecimento é comedido no falar, e quem tem entendimento é de espírito sereno.  28 Até o insensato passará por sábio se ficar quieto e, se contiver a língua, parecerá que tem discernimento.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 17 por Versículo Provérbios 17:1 Provérbios 17:2 Provérbios 17:3 Provérbios 17:4 Provérbios 17:5 Provérbios 17:6 Provérbios 17:7 Provérbios 17:8 Provérbios 17:9 Provérbios 17:10 Provérbios 17:11 Provérbios 17:12 Provérbios 17:13 Provérbios 17:14 Provérbios 17:15 Provérbios 17:16 Provérbios 17:17 Provérbios 17:18 Provérbios 17:19 Provérbios 17:20 Provérbios 17:21 Provérbios 17:22 Provérbios 17:23 Provérbios 17:24 Provérbios 17:25 Provérbios 17:26 Provérbios 17:27 Provérbios 17:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 17 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    17  1 Melhor é um bocado # Pv 15.17 seco e com ele a tranquilidade do que a casa cheia de vítimas, com contenda. 2 O servo prudente dominará sobre o filho # Pv 10.5; 19.26 que procede indignamente; e entre os irmãos repartirá a herança. 3 O crisol é para a prata, # Pv 27.21; Jr 17.10; Ml 3.3 e o forno, para o ouro; mas o Senhor prova os corações. 4 O malfazejo atenta para o lábio iníquo; o mentiroso inclina os ouvidos para a língua maligna. 5 O que escarnece # Jó 31.29; Pv 14.31; Ob 12 do pobre insulta ao que o criou; o que se alegra da calamidade não ficará impune. 6 Coroa dos velhos são os filhos dos filhos; e a glória dos filhos são seus pais. 7 Não convém ao tolo a fala excelente; quanto menos ao príncipe, o lábio mentiroso! 8 Pedra preciosa # Pv 18.16; 19.6 é o presente aos olhos dos que o recebem; para onde quer que se volte, servirá de proveito. 9 O que # Pv 10.12; 16.28 encobre a transgressão busca a amizade, mas o que renova a questão separa os maiores amigos. 10 Mais profundamente entra a repreensão no prudente do que cem açoites no tolo. 11 Na verdade, o rebelde não busca senão o mal, mas mensageiro cruel se enviará contra ele. 12 Encontre-se # Os 13.8 com o homem a ursa à qual roubaram os filhos, mas não o louco na sua estultícia. 13 Quanto àquele que torna mal por bem, # Jr 18.20; Rm 12.17; 1Ts 5.15; 1Pe 3.9 não se apartará o mal da sua casa. 14 Como o soltar as águas, é o princípio da contenda; deixa por isso a porfia, antes que sejas envolvido. 15 O que justifica # Êx 23.7; Pv 24.24; Is 5.23 o ímpio e o que condena o justo abomináveis são para o Senhor , tanto um como o outro. 16 De que serviria o preço na mão do tolo para comprar a sabedoria, visto que não tem entendimento? 17 Em todo o tempo ama # Pv 18.24 o amigo; e na angústia nasce o irmão. 18 O homem falto # Pv 6.1; 11.15 de entendimento dá a mão, ficando por fiador do seu companheiro. 19 O que ama a contenda ama a transgressão; o que alça a sua porta # Pv 16.18 busca a ruína. 20 O perverso de coração nunca achará o bem; # Tg 3.8 e o que tem a língua dobre virá a cair no mal. 21 O que gera # Pv 10.1; 17.25; 19.13 um tolo, para sua tristeza o faz; e o pai do insensato não se alegrará. 22 O coração # Pv 12.25; 15.13,15 alegre serve de bom remédio, mas o espírito abatido virá a secar os ossos. 23 O ímpio tira o presente do seio # Êx 23.8 para perverter as veredas da justiça. 24 No rosto do sábio se vê a sabedoria, # Pv 14.10; Ec 2.14; 8.1 mas os olhos do louco estão nas extremidades da terra. 25 O filho insensato # Pv 10.1; 15.20; 19.13; 17.21 é tristeza para seu pai e amargura para quem o deu à luz. 26 Não é bom também # Pv 17.15; 18.5 punir o justo, nem ferirem os príncipes ao que age justamente. 27 Retém as suas palavras # Tg 1.19 o que possui o conhecimento, e o homem de entendimento é de # 17.27 ou plácido precioso espírito. 28 Até o tolo, # Jó 13.5 quando se cala, será reputado por sábio; e o que cerrar os seus lábios, por sábio.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 17 por Versículo Provérbios 17:1 Provérbios 17:2 Provérbios 17:3 Provérbios 17:4 Provérbios 17:5 Provérbios 17:6 Provérbios 17:7 Provérbios 17:8 Provérbios 17:9 Provérbios 17:10 Provérbios 17:11 Provérbios 17:12 Provérbios 17:13 Provérbios 17:14 Provérbios 17:15 Provérbios 17:16 Provérbios 17:17 Provérbios 17:18 Provérbios 17:19 Provérbios 17:20 Provérbios 17:21 Provérbios 17:22 Provérbios 17:23 Provérbios 17:24 Provérbios 17:25 Provérbios 17:26 Provérbios 17:27 Provérbios 17:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 18 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    18 1 לְֽ֭תַאֲוָה יְבַקֵּ֣שׁ נִפְרָ֑ד בְּכָל־תּ֝וּשִׁיָּ֗ה יִתְגַּלָּֽע׃ 2 לֹֽא־יַחְפֹּ֣ץ כְּ֭סִיל בִּתְבוּנָ֑ה כִּ֝֗י אִֽם־בְּהִתְגַּלּ֥וֹת לִבּֽוֹ׃ 3 בְּֽבוֹא־רָ֭שָׁע בָּ֣א גַם־בּ֑וּז וְֽעִם־קָל֥וֹן חֶרְפָּֽה׃ 4 מַ֣יִם עֲ֭מֻקִּים דִּבְרֵ֣י פִי־אִ֑ישׁ נַ֥חַל נֹ֝בֵ֗עַ מְק֣וֹר חָכְמָֽה׃ 5 שְׂאֵ֣ת פְּנֵי־רָשָׁ֣ע לֹא־ט֑וֹב לְהַטּ֥וֹת צַ֝דִּ֗יק בַּמִּשְׁפָּֽט׃ 6 שִׂפְתֵ֣י כְ֭סִיל יָבֹ֣אֽוּ בְרִ֑יב וּ֝פִ֗יו לְֽמַהֲלֻמ֥וֹת יִקְרָֽא׃ 7 פִּֽי־כְ֭סִיל מְחִתָּה־ל֑וֹ וּ֝שְׂפָתָ֗יו מוֹקֵ֥שׁ נַפְשֽׁוֹ׃ 8 דִּבְרֵ֣י נִ֭רְגָּן כְּמִֽתְלַהֲמִ֑ים וְ֝הֵ֗ם יָרְד֥וּ חַדְרֵי־בָֽטֶן׃ 9 גַּ֭ם מִתְרַפֶּ֣ה בִמְלַאכְתּ֑וֹ אָ֥ח ה֝֗וּא לְבַ֣עַל מַשְׁחִֽית׃ 10 מִגְדַּל־עֹ֭ז שֵׁ֣ם יְהוָ֑ה בּֽוֹ־יָר֖וּץ צַדִּ֣יק וְנִשְׂגָּֽב׃ 11 ה֣וֹן עָ֭שִׁיר קִרְיַ֣ת עֻזּ֑וֹ וּכְחוֹמָ֥ה נִ֝שְׂגָּבָ֗ה בְּמַשְׂכִּיתֽוֹ׃ 12 לִפְנֵי־שֶׁ֭בֶר יִגְבַּ֣הּ לֵב־אִ֑ישׁ וְלִפְנֵ֖י כָב֣וֹד עֲנָוָֽה׃ 13 מֵשִׁ֣יב דָּ֭בָר בְּטֶ֣רֶם יִשְׁמָ֑ע אִוֶּ֥לֶת הִיא־ל֝֗וֹ וּכְלִמָּֽה׃ 14 רֽוּחַ־אִ֭ישׁ יְכַלְכֵּ֣ל מַחֲלֵ֑הוּ וְר֥וּחַ נְ֝כֵאָ֗ה מִ֣י יִשָּׂאֶֽנָּה׃ 15 לֵ֣ב נָ֭בוֹן יִקְנֶה־דָּ֑עַת וְאֹ֥זֶן חֲ֝כָמִ֗ים תְּבַקֶּשׁ־דָּֽעַת׃ 16 מַתָּ֣ן אָ֭דָם יַרְחִ֣יב ל֑וֹ וְלִפְנֵ֖י גְדֹלִ֣ים יַנְחֶֽנּוּ׃ 17 צַדִּ֣יק הָרִאשׁ֣וֹן בְּרִיב֑וֹ יבא־וּבָֽא־רֵ֝עֵ֗הוּ וַחֲקָרֽוֹ׃ 18 מִ֭דְיָנִים יַשְׁבִּ֣ית הַגּוֹרָ֑ל וּבֵ֖ין עֲצוּמִ֣ים יַפְרִֽיד׃ 19 אָ֗ח נִפְשָׁ֥ע מִקִּרְיַת־עֹ֑ז ומדוניםוּ֝מִדְיָנִ֗יםכִּבְרִ֥יחַ אַרְמֽוֹן׃ 20 מִפְּרִ֣י פִי־אִ֭ישׁ תִּשְׂבַּ֣ע בִּטְנ֑וֹ תְּבוּאַ֖ת שְׂפָתָ֣יו יִשְׂבָּֽע׃ 21 מָ֣וֶת וְ֭חַיִּים בְּיַד־לָשׁ֑וֹן וְ֝אֹהֲבֶ֗יהָ יֹאכַ֥ל פִּרְיָֽהּ׃ 22 מָצָ֣א אִ֭שָּׁה מָ֣צָא ט֑וֹב וַיָּ֥פֶק רָ֝צ֗וֹן מֵיְהוָֽה׃ 23 תַּחֲנוּנִ֥ים יְדַבֶּר־רָ֑שׁ וְ֝עָשִׁ֗יר יַעֲנֶ֥ה עַזּֽוֹת׃ 24 אִ֣ישׁ רֵ֭עִים לְהִתְרֹעֵ֑עַ וְיֵ֥שׁ אֹ֝הֵ֗ב דָּבֵ֥ק מֵאָֽח׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 18 por Versículo משלי 18:1 משלי 18:2 משלי 18:3 משלי 18:4 משלי 18:5 משלי 18:6 משלי 18:7 משלי 18:8 משלי 18:9 משלי 18:10 משלי 18:11 משלי 18:12 משלי 18:13 משלי 18:14 משלי 18:15 משלי 18:16 משלי 18:17 משלי 18:18 משלי 18:19 משלי 18:20 משלי 18:21 משלי 18:22 משלי 18:23 משלי 18:24 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 18 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    18  1 Quem se isola busca interesses egoístas e se rebela contra a sensatez.  2 O tolo não tem prazer no entendimento, mas sim em expor os seus pensamentos.  3 Com a impiedade vem o desprezo, e com a desonra vem a vergonha.  4 As palavras do homem são águas profundas, mas a fonte da sabedoria é um ribeiro que transborda.  5 Não é bom favorecer os ímpios para privar da justiça o justo.  6 As palavras do tolo provocam briga, e a sua conversa atrai açoites.  7 A conversa do tolo é a sua desgraça, e seus lábios são uma armadilha para a sua alma.  8 As palavras do caluniador são como petiscos deliciosos; descem até o íntimo do homem.  9 Quem relaxa em seu trabalho é irmão do que o destrói.  10 O nome do Senhor é uma torre forte; os justos correm para ela e estão seguros.  11 A riqueza dos ricos é a sua cidade fortificada, eles a imaginam como um muro que é impossível escalar.  12 Antes da sua queda o coração do homem se envaidece, mas a humildade antecede a honra.  13 Quem responde antes de ouvir comete insensatez e passa vergonha.  14 O espírito do homem o sustenta na doença; mas, o espírito deprimido, quem o levantará?  15 O coração do que tem discernimento adquire conhecimento; os ouvidos dos sábios saem à sua procura.  16 O presente abre o caminho para aquele que o entrega e o conduz à presença dos grandes.  17 O primeiro a apresentar a sua causa parece ter razão, até que outro venha à frente e o questione.  18 Lançar sortes resolve contendas e decide questões entre poderosos.  19 Um irmão ofendido é mais inacessível do que uma cidade fortificada, e as discussões são como as portas trancadas de uma cidadela.  20 Do fruto da boca enche-se o estômago do homem; o produto dos lábios o satisfaz.  21 A língua tem poder sobre a vida e sobre a morte; os que gostam de usá-la comerão do seu fruto.  22 Quem encontra uma esposa encontra algo excelente; recebeu uma bênção do Senhor .  23 O pobre implora misericórdia, mas o rico responde com aspereza.  24 Quem tem muitos amigos pode chegar à ruína, mas existe amigo mais apegado que um irmão.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 18 por Versículo Provérbios 18:1 Provérbios 18:2 Provérbios 18:3 Provérbios 18:4 Provérbios 18:5 Provérbios 18:6 Provérbios 18:7 Provérbios 18:8 Provérbios 18:9 Provérbios 18:10 Provérbios 18:11 Provérbios 18:12 Provérbios 18:13 Provérbios 18:14 Provérbios 18:15 Provérbios 18:16 Provérbios 18:17 Provérbios 18:18 Provérbios 18:19 Provérbios 18:20 Provérbios 18:21 Provérbios 18:22 Provérbios 18:23 Provérbios 18:24 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 18 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    18  1 Busca seu próprio desejo aquele que se separa; ele insurge-se contra a verdadeira sabedoria. 2 Não toma prazer o tolo no entendimento, senão em que se descubra o seu coração. 3 Vindo o ímpio, vem também o desprezo; e, com a ignomínia, a vergonha. 4 Águas profundas são as # Pv 10.11; 20.5 palavras da boca do homem, e ribeiro transbordante é a fonte da sabedoria. 5 Não # Lv 19.1,5; Dt 1.17; 16.19; Pv 24.23; 28.21 é bom ter respeito à pessoa do ímpio, para derribar o justo em juízo. 6 Os lábios do tolo entram na contenda, e a sua boca brada por açoites. 7 A boca do tolo # Pv 10.14; 12.13; 13.3; Ec 10.12 é a sua própria destruição, e os seus lábios, um laço para a sua alma. 8 As palavras # Pv 12.18; 26.22 do linguareiro são como doces bocados, e elas descem ao íntimo do ventre. 9 Também o negligente na sua obra é irmão do desperdiçador. 10 Torre forte é o # 2Sm 22.3,51 nome do Senhor ; para ela correrá o justo e estará em alto retiro. 11 A fazenda # Pv 10.15 do rico é sua cidade forte e, como um muro alto, na sua imaginação. 12 Antes de ser quebrantado, eleva-se o coração # Pv 11.2; 15.33; 16.18 do homem; e, diante da honra, vai a humildade. 13 Responder antes de # Jo 7.51 ouvir é estultícia e vergonha. 14 O espírito do homem aliviará a sua enfermidade, mas ao espírito abatido, quem o levantará? 15 O coração do sábio adquire o conhecimento, e o ouvido dos sábios busca a ciência. 16 O presente # Gn 32.20; Pv 21.14 do homem alarga-lhe o caminho e leva-o à presença dos grandes. 17 O que primeiro começa o seu pleito justo parece; mas vem o seu companheiro e o examina. 18 A sorte faz cessar os pleitos e faz separação entre os poderosos. 19 O irmão ofendido é mais difícil de conquistar do que uma cidade forte; e as contendas são como ferrolhos de um palácio. 20 Do fruto # Pv 12.14; 13.2 da boca de cada um se fartará o seu ventre; dos renovos dos seus lábios se fartará. 21 A morte e a vida estão no poder da língua; e aquele que a ama comerá do seu fruto. 22 O que acha # Pv 19.14; 31.10 uma mulher acha uma coisa boa e alcançou a benevolência do Senhor . 23 O pobre fala com rogos, mas o rico responde # Tg 2.3 com durezas. 24 O homem que tem muitos amigos pode congratular-se, # Pv 17.17 mas há amigo mais chegado do que um irmão.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 18 por Versículo Provérbios 18:1 Provérbios 18:2 Provérbios 18:3 Provérbios 18:4 Provérbios 18:5 Provérbios 18:6 Provérbios 18:7 Provérbios 18:8 Provérbios 18:9 Provérbios 18:10 Provérbios 18:11 Provérbios 18:12 Provérbios 18:13 Provérbios 18:14 Provérbios 18:15 Provérbios 18:16 Provérbios 18:17 Provérbios 18:18 Provérbios 18:19 Provérbios 18:20 Provérbios 18:21 Provérbios 18:22 Provérbios 18:23 Provérbios 18:24 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 19 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    19 1 טֽוֹב־רָ֭שׁ הוֹלֵ֣ךְ בְּתֻמּ֑וֹ מֵעִקֵּ֥שׁ שְׂ֝פָתָ֗יו וְה֣וּא כְסִֽיל׃ 2 גַּ֤ם בְּלֹא־דַ֣עַת נֶ֣פֶשׁ לֹא־ט֑וֹב וְאָ֖ץ בְּרַגְלַ֣יִם חוֹטֵֽא׃ 3 אִוֶּ֣לֶת אָ֭דָם תְּסַלֵּ֣ף דַּרְכּ֑וֹ וְעַל־יְ֝הוָ֗ה יִזְעַ֥ף לִבּֽוֹ׃ 4 ה֗וֹן יֹ֭סִיף רֵעִ֣ים רַבִּ֑ים וְ֝דָ֗ל מֵרֵ֥עהוּ יִפָּרֵֽד׃ 5 עֵ֣ד שְׁ֭קָרִים לֹ֣א יִנָּקֶ֑ה וְיָפִ֥יחַ כְּ֝זָבִ֗ים לֹ֣א יִמָּלֵֽט׃ 6 רַ֭בִּים יְחַלּ֣וּ פְנֵֽי־נָדִ֑יב וְכָל־הָ֝רֵ֗עַ לְאִ֣ישׁ מַתָּֽן׃ 7 כָּ֥ל אֲחֵי־רָ֨שׁ ׀ שְֽׂנֵאֻ֗הוּ אַ֤ף כִּ֣י מְ֭רֵעֵהוּ רָחֲק֣וּ מִמֶּ֑נּוּ מְרַדֵּ֖ף אֲמָרִ֣ים לא־לוֹ־הֵֽמָּה׃ 8 קֹֽנֶה־לֵּ֭ב אֹהֵ֣ב נַפְשׁ֑וֹ שֹׁמֵ֥ר תְּ֝בוּנָ֗ה לִמְצֹא־טֽוֹב׃ 9 עֵ֣ד שְׁ֭קָרִים לֹ֣א יִנָּקֶ֑ה וְיָפִ֖יחַ כְּזָבִ֣ים יֹאבֵֽד׃ פ 10 לֹֽא־נָאוֶ֣ה לִכְסִ֣יל תַּעֲנ֑וּג אַ֝֗ף כִּֽי־לְעֶ֤בֶד ׀ מְשֹׁ֬ל בְּשָׂרִֽים׃ 11 שֵׂ֣כֶל אָ֭דָם הֶאֱרִ֣יךְ אַפּ֑וֹ וְ֝תִפאַרְתּ֗וֹ עֲבֹ֣ר עַל־פָּֽשַׁע׃ 12 נַ֣הַם כַּ֭כְּפִיר זַ֣עַף מֶ֑לֶךְ וּכְטַ֖ל עַל־עֵ֣שֶׂב רְצוֹנֽוֹ׃ 13 הַוֺּ֣ת לְ֭אָבִיו בֵּ֣ן כְּסִ֑יל וְדֶ֥לֶף טֹ֝רֵ֗ד מִדְיְנֵ֥י אִשָּֽׁה׃ 14 בַּ֣יִת וָ֭הוֹן נַחֲלַ֣ת אָב֑וֹת וּ֝מֵיְהוָ֗ה אִשָּׁ֥ה מַשְׂכָּֽלֶת׃ 15 עַ֭צְלָה תַּפִּ֣יל תַּרְדֵּמָ֑ה וְנֶ֖פֶשׁ רְמִיָּ֣ה תִרְעָֽב׃ 16 שֹׁמֵ֣ר מִ֭צְוָה שֹׁמֵ֣ר נַפְשׁ֑וֹ בּוֹזֵ֖ה דְרָכָ֣יו יומתיָמֽוּת׃ 17 מַלְוֵ֣ה יְ֭הוָה ח֣וֹנֵֽן דָּ֑ל וּ֝גְמֻל֗וֹ יְשַׁלֶּם־לֽוֹ׃ 18 יַסֵּ֣ר בִּ֭נְךָ כִּי־יֵ֣שׁ תִּקְוָ֑ה וְאֶל־הֲ֝מִית֗וֹ אַל־תִּשָּׂ֥א נַפְשֶֽׁךָ׃ 19 גרל־גְּֽדָל־חֵ֭מָה נֹ֣שֵׂא עֹ֑נֶשׁ כִּ֥י אִם־תַּ֝צִּ֗יל וְע֣וֹד תּוֹסִֽף׃ 20 שְׁמַ֣ע עֵ֭צָה וְקַבֵּ֣ל מוּסָ֑ר לְ֝מַ֗עַן תֶּחְכַּ֥ם בְּאַחֲרִיתֶֽךָ׃ 21 רַבּ֣וֹת מַחֲשָׁב֣וֹת בְּלֶב־אִ֑ישׁ וַעֲצַ֥ת יְ֝הוָ֗ה הִ֣יא תָקֽוּם׃ 22 תַּאֲוַ֣ת אָדָ֣ם חַסְדּ֑וֹ וְטֽוֹב־רָ֝שׁ מֵאִ֥ישׁ כָּזָֽב׃ 23 יִרְאַ֣ת יְהוָ֣ה לְחַיִּ֑ים וְשָׂבֵ֥עַ יָ֝לִ֗ין בַּל־יִפָּ֥קֶד רָֽע׃ 24 טָ֘מַ֤ן עָצֵ֣ל יָ֭דוֹ בַּצַּלָּ֑חַת גַּם־אֶל־פִּ֝֗יהוּ לֹ֣א יְשִׁיבֶֽנָּה׃ 25 לֵ֣ץ תַּ֭כֶּה וּפֶ֣תִי יַעְרִ֑ם וְהוֹכִ֥יחַ לְ֝נָב֗וֹן יָבִ֥ין דָּֽעַת׃ 26 מְֽשַׁדֶּד־אָ֭ב יַבְרִ֣יחַ אֵ֑ם בֵּ֝֗ן מֵבִ֥ישׁ וּמַחְפִּֽיר׃ 27 חַֽדַל־בְּ֭נִי לִשְׁמֹ֣עַ מוּסָ֑ר לִ֝שְׁג֗וֹת מֵֽאִמְרֵי־דָֽעַת׃ 28 עֵ֣ד בְּ֭לִיַּעַל יָלִ֣יץ מִשְׁפָּ֑ט וּפִ֥י רְ֝שָׁעִ֗ים יְבַלַּע־אָֽוֶן׃ 29 נָכ֣וֹנוּ לַלֵּצִ֣ים שְׁפָטִ֑ים וּ֝מַהֲלֻמ֗וֹת לְגֵ֣ו כְּסִילִֽים׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 19 por Versículo משלי 19:1 משלי 19:2 משלי 19:3 משלי 19:4 משלי 19:5 משלי 19:6 משלי 19:7 משלי 19:8 משלי 19:9 משלי 19:10 משלי 19:11 משלי 19:12 משלי 19:13 משלי 19:14 משלי 19:15 משלי 19:16 משלי 19:17 משלי 19:18 משלי 19:19 משלי 19:20 משלי 19:21 משלי 19:22 משלי 19:23 משלי 19:24 משלי 19:25 משלי 19:26 משלי 19:27 משלי 19:28 משלי 19:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 19 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    19  1 Melhor é o pobre que vive com integridade do que o tolo que fala perversamente.  2 Não é bom ter zelo sem conhecimento, nem ser precipitado e perder o caminho.  3 É a insensatez do homem que arruína a sua vida, mas o seu coração se ira contra o Senhor .  4 A riqueza traz muitos amigos, mas até o amigo do pobre o abandona.  5 A testemunha falsa não ficará sem castigo, e aquele que despeja mentiras não sairá livre.  6 Muitos adulam o governante, e todos são amigos de quem dá presentes.  7 O pobre é desprezado por todos os seus parentes, quanto mais por seus amigos! Embora os procure, para pedir-lhes ajuda, não os encontra em lugar nenhum.  8 Quem obtém sabedoria ama-se a si mesmo; quem acalenta o entendimento prospera.  9 A testemunha falsa não ficará sem castigo, e aquele que despeja mentiras perecerá.  10 Não fica bem o tolo viver no luxo; quanto pior é o servo dominar príncipes!  11 A sabedoria do homem lhe dá paciência; sua glória é ignorar as ofensas.  12 A ira do rei é como o rugido do leão, mas a sua bondade é como o orvalho sobre a relva.  13 O filho tolo é a ruína de seu pai, e a esposa briguenta é como uma goteira constante.  14 Casas e riquezas herdam-se dos pais, mas a esposa prudente vem do Senhor .  15 A preguiça leva ao sono profundo, e o preguiçoso passa fome.  16 Quem obedece aos mandamentos preserva a sua vida, mas quem despreza os seus caminhos morrerá.  17 Quem trata bem os pobres empresta ao Senhor , e ele o recompensará.  18 Discipline seu filho, pois nisso há esperança; não queira a morte dele.  19 O homem de gênio difícil precisa do castigo; se você o poupar, terá que poupá-lo de novo.  20 Ouça conselhos e aceite instruções, e acabará sendo sábio.  21 Muitos são os planos no coração do homem, mas o que prevalece é o propósito do Senhor .  22 O que se deseja ver num homem é amor perene; # 19.22 Ou A ambição de um homem é sua vergonha; melhor é ser pobre do que mentiroso.  23 O temor do Senhor conduz à vida: quem o teme pode descansar em paz, livre de problemas.  24 O preguiçoso põe a mão no prato, e não se dá ao trabalho de levá-la à boca!  25 Açoite o zombador, e os inexperientes aprenderão a prudência; repreenda o homem de discernimento, e ele obterá conhecimento.  26 O filho que rouba o pai e expulsa a mãe é causador de vergonha e desonra.  27 Se você parar de ouvir a instrução, meu filho, irá afastar-se das palavras que dão conhecimento.  28 A testemunha corrupta zomba da justiça, e a boca dos ímpios tem fome de iniquidade.  29 Os castigos estão preparados para os zombadores, e os açoites para as costas dos tolos.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 19 por Versículo Provérbios 19:1 Provérbios 19:2 Provérbios 19:3 Provérbios 19:4 Provérbios 19:5 Provérbios 19:6 Provérbios 19:7 Provérbios 19:8 Provérbios 19:9 Provérbios 19:10 Provérbios 19:11 Provérbios 19:12 Provérbios 19:13 Provérbios 19:14 Provérbios 19:15 Provérbios 19:16 Provérbios 19:17 Provérbios 19:18 Provérbios 19:19 Provérbios 19:20 Provérbios 19:21 Provérbios 19:22 Provérbios 19:23 Provérbios 19:24 Provérbios 19:25 Provérbios 19:26 Provérbios 19:27 Provérbios 19:28 Provérbios 19:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 19 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    19  1 Melhor é o # Pv 28.6 pobre que anda na sua sinceridade do que o perverso de lábios e tolo. 2 Assim também ficar a alma sem conhecimento não é bom; e o que se apressa com seus pés peca. 3 A estultícia do homem perverterá o seu caminho, e o seu coração se irará contra o Senhor . 4 As riquezas # Pv 14.20 granjeiam muitos amigos, mas ao pobre o seu próprio amigo o deixa. 5 A falsa testemunha # Êx 23.1; Dt 19.16,19; Pv 6.19; 19.9; 21.28 não ficará inocente; e o que profere mentiras não escapará. 6 Muitos # Pv 21.14; 29.26 suplicam a face do príncipe, e cada um é amigo daquele que dá presentes. 7 Todos os irmãos # Sl 38.12; Pv 14.20 do pobre o aborrecem; quanto mais se afastarão dele os seus amigos! Corre após eles com palavras, mas não servem de nada. 8 O que adquire entendimento ama a sua alma; # Pv 16.20 o que conserva a inteligência achará o bem. 9 A falsa testemunha # Pv 19.5 não ficará impune; e o que profere mentiras perecerá. 10 Ao tolo não está bem o deleite; quanto menos ao servo # Pv 30.22; Ec 10.6-7 dominar os príncipes! 11 O entendimento # Pv 14.29; 16.32; Tg 1.19 do homem retém a sua ira; e sua glória é passar sobre a transgressão. 12 Como o bramido do filho do leão é a # Pv 16.14-15; 20.2; 28.15; Os 14.5 indignação do rei; mas, como o orvalho sobre a erva, é a sua benevolência. 13 Grande miséria é para o pai o filho insensato, # Pv 10.1; 15.5,20; 17.21,25; 19.27; 21.9 e um gotejar contínuo, as contenções da mulher. 14 A casa # Pv 18.22; 2Co 12.14 e a fazenda são a herança dos pais; mas do Senhor  vem a mulher prudente. 15 A preguiça # Pv 6.9; 10.4; 20.13; 23.21 faz cair em profundo sono, e a alma enganadora padecerá fome. 16 O que guardar # Lc 10.28; 11.28 o mandamento guardará a sua alma; mas o que desprezar os seus caminhos morrerá. 17 Ao Senhor empresta o que se compadece # Pv 28.27; Ec 11.1; Mt 10.42; 25.40; 2Co 9.6-8; Hb 6.10 do pobre, e ele lhe pagará o seu benefício. 18 Castiga # Pv 13.24; 23.13; 29.17 teu filho enquanto há esperança, mas para o matar não alçarás a tua alma. 19 Homem de grande ira tem de sofrer o dano; porque, se tu o livrares, virás ainda a fazê-lo novamente. 20 Ouve o conselho e recebe a correção, para que sejas sábio # Sl 37.37 nos teus últimos dias.  21 Muitos propósitos há  # Jó 23.13; Pv 16.1,9; Is 14.26-27; 46.10; At 5.39; Hb 6.17 no coração do homem, mas o conselho do Senhor permanecerá. 22 O desejo do homem é a sua beneficência; mas o pobre é melhor do que o mentiroso. 23 O # 1Tm 4.8 temor do Senhor  encaminha para a vida; aquele que o tem ficará satisfeito, e não o visitará mal nenhum. 24 O preguiçoso # Pv 15.19; 26.13,15 esconde a mão no seio; enfada-se de a levar à boca. 25 Fere o escarnecedor, # Dt 13.11; Pv 9.8; 21.11 e o simples tomará aviso; repreende ao sábio, e aprenderá conhecimento. 26 O que aflige a seu pai ou afugenta a sua mãe filho é que envergonha e # Pv 17.2 desonra. 27 Cessa, filho meu, ouvindo a instrução, de te desviares das palavras do conhecimento. 28 A testemunha de Belial escarnece do juízo, e a # Jó 15.16; 20.12-13; 34.7 boca dos ímpios engole a iniquidade. 29 Preparados estão os juízos para os escarnecedores e # Pv 10.13; 26.3 os açoites para as costas dos tolos.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 19 por Versículo Provérbios 19:1 Provérbios 19:2 Provérbios 19:3 Provérbios 19:4 Provérbios 19:5 Provérbios 19:6 Provérbios 19:7 Provérbios 19:8 Provérbios 19:9 Provérbios 19:10 Provérbios 19:11 Provérbios 19:12 Provérbios 19:13 Provérbios 19:14 Provérbios 19:15 Provérbios 19:16 Provérbios 19:17 Provérbios 19:18 Provérbios 19:19 Provérbios 19:20 Provérbios 19:21 Provérbios 19:22 Provérbios 19:23 Provérbios 19:24 Provérbios 19:25 Provérbios 19:26 Provérbios 19:27 Provérbios 19:28 Provérbios 19:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 20 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    20 1 לֵ֣ץ הַ֭יַּין הֹמֶ֣ה שֵׁכָ֑ר וְכָל־שֹׁ֥גֶה בּ֝֗וֹ לֹ֣א יֶחְכָּֽם׃ 2 נַ֣הַם כַּ֭כְּפִיר אֵ֣ימַת מֶ֑לֶךְ מִ֝תְעַבְּר֗וֹ חוֹטֵ֥א נַפְשֽׁוֹ׃ 3 כָּב֣וֹד לָ֭אִישׁ שֶׁ֣בֶת מֵרִ֑יב וְכָל־אֱ֝וִ֗יל יִתְגַּלָּֽע׃ 4 מֵ֭חֹרֶף עָצֵ֣ל לֹא־יַחֲרֹ֑שׁ ישאלוְשָׁאַ֖לבַּקָּצִ֣יר וָאָֽיִן׃ 5 מַ֣יִם עֲ֭מֻקִּים עֵצָ֣ה בְלֶב־אִ֑ישׁ וְאִ֖ישׁ תְּבוּנָ֣ה יִדְלֶֽנָּה׃ 6 רָב־אָדָ֗ם יִ֭קְרָא אִ֣ישׁ חַסְדּ֑וֹ וְאִ֥ישׁ אֱ֝מוּנִ֗ים מִ֣י יִמְצָֽא׃ 7 מִתְהַלֵּ֣ךְ בְּתֻמּ֣וֹ צַדִּ֑יק אַשְׁרֵ֖י בָנָ֣יו אַחֲרָֽיו׃ 8 מֶ֗לֶךְ יוֹשֵׁ֥ב עַל־כִּסֵּא־דִ֑ין מְזָרֶ֖ה בְעֵינָ֣יו כָּל־רָֽע׃ 9 מִֽי־יֹ֭אמַר זִכִּ֣יתִי לִבִּ֑י טָ֝הַ֗רְתִּי מֵחַטָּאתִֽי׃ 10 אֶ֣בֶן וָ֭אֶבֶן אֵיפָ֣ה וְאֵיפָ֑ה תּוֹעֲבַ֥ת יְ֝הוָ֗ה גַּם־שְׁנֵיהֶֽם׃ 11 גַּ֣ם בְּ֭מַעֲלָלָיו יִתְנַכֶּר־נָ֑עַר אִם־זַ֖ךְ וְאִם־יָשָׁ֣ר פָּעֳלֽוֹ׃ 12 אֹ֣זֶן שֹׁ֭מַעַת וְעַ֣יִן רֹאָ֑ה יְ֝הוָ֗ה עָשָׂ֥ה גַם־שְׁנֵיהֶֽם׃ 13 אַל־תֶּֽאֱהַ֣ב שֵׁ֭נָה פֶּן־תִּוָּרֵ֑שׁ פְּקַ֖ח עֵינֶ֣יךָ שְֽׂבַֽע־לָֽחֶם׃ 14 רַ֣ע רַ֭ע יֹאמַ֣ר הַקּוֹנֶ֑ה וְאֹזֵ֥ל ל֝֗וֹ אָ֣ז יִתְהַלָּֽל׃ 15 יֵ֣שׁ זָ֭הָב וְרָב־פְּנִינִ֑ים וּכְלִ֥י יְ֝קָ֗ר שִׂפְתֵי־דָֽעַת׃ 16 לְֽקַח־בִּ֭גְדוֹ כִּי־עָ֣רַב זָ֑ר וּבְעַ֖ד נכריםנָכְרִיָּ֣החַבְלֵֽהוּ׃ 17 עָרֵ֣ב לָ֭אִישׁ לֶ֣חֶם שָׁ֑קֶר וְ֝אַחַ֗ר יִמָּֽלֵא־פִ֥יהוּ חָצָֽץ׃ 18 מַ֭חֲשָׁבוֹת בְּעֵצָ֣ה תִכּ֑וֹן וּ֝בְתַחְבֻּל֗וֹת עֲשֵׂ֣ה מִלְחָמָֽה׃ 19 גּֽוֹלֶה־סּ֭וֹד הוֹלֵ֣ךְ רָכִ֑יל וּלְפֹתֶ֥ה שְׂ֝פָתָ֗יו לֹ֣א תִתְעָרָֽב׃ 20 מְ֭קַלֵּל אָבִ֣יו וְאִמּ֑וֹ יִֽדְעַ֥ךְ נֵ֝ר֗וֹ באישוןבֶּאֱשׁ֥וּןחֹֽשֶׁךְ׃ 21 נַ֭חֲלָה מבחלתמְבֹהֶ֣לֶתבָּרִאשֹׁנָ֑ה וְ֝אַחֲרִיתָ֗הּ לֹ֣א תְבֹרָֽךְ׃ 22 אַל־תֹּאמַ֥ר אֲשַׁלְּמָה־רָ֑ע קַוֵּ֥ה לַֽ֝יהוָ֗ה וְיֹ֣שַֽׁע לָֽךְ׃ 23 תּוֹעֲבַ֣ת יְ֭הוָה אֶ֣בֶן וָאָ֑בֶן וּמֹאזְנֵ֖י מִרְמָ֣ה לֹא־טֽוֹב׃ 24 מֵיהוָ֥ה מִצְעֲדֵי־גָ֑בֶר וְ֝אָדָ֗ם מַה־יָּבִ֥ין דַּרְכּֽוֹ׃ 25 מוֹקֵ֣שׁ אָ֭דָם יָ֣לַע קֹ֑דֶשׁ וְאַחַ֖ר נְדָרִ֣ים לְבַקֵּֽר׃ 26 מְזָרֶ֣ה רְ֭שָׁעִים מֶ֣לֶךְ חָכָ֑ם וַיָּ֖שֶׁב עֲלֵיהֶ֣ם אוֹפָֽן׃ 27 נֵ֣ר יְ֭הוָה נִשְׁמַ֣ת אָדָ֑ם חֹ֝פֵ֗שׂ כָּל־חַדְרֵי־בָֽטֶן׃ 28 חֶ֣סֶד וֶ֭אֱמֶת יִצְּרוּ־מֶ֑לֶךְ וְסָעַ֖ד בַּחֶ֣סֶד כִּסְאֽוֹ׃ 29 תִּפְאֶ֣רֶת בַּחוּרִ֣ים כֹּחָ֑ם וַהֲדַ֖ר זְקֵנִ֣ים שֵׂיבָֽה׃ 30 חַבֻּר֣וֹת פֶּ֭צַע תמריקתַּמְר֣וּקבְּרָ֑ע וּ֝מַכּ֗וֹת חַדְרֵי־בָֽטֶן׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 20 por Versículo משלי 20:1 משלי 20:2 משלי 20:3 משלי 20:4 משלי 20:5 משלי 20:6 משלי 20:7 משלי 20:8 משלי 20:9 משלי 20:10 משלי 20:11 משלי 20:12 משלי 20:13 משלי 20:14 משלי 20:15 משלי 20:16 משלי 20:17 משלי 20:18 משלי 20:19 משלי 20:20 משלי 20:21 משלי 20:22 משלי 20:23 משלי 20:24 משלי 20:25 משלי 20:26 משלי 20:27 משלי 20:28 משלי 20:29 משלי 20:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 20 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    20  1 O vinho é zombador e a bebida fermentada provoca brigas; não é sábio deixar-se dominar por eles.  2 O medo que o rei provoca é como o do rugido de um leão; quem o irrita põe em risco a própria vida.  3 É uma honra dar fim a contendas, mas todos os insensatos envolvem-se nelas.  4 O preguiçoso não ara a terra na estação própria # 20.4 Hebraico: por causa do frio. ; mas na época da colheita procura, e não acha nada.  5 Os propósitos do coração do homem são águas profundas, mas quem tem discernimento os traz à tona.  6 Muitos se dizem amigos leais; mas um homem fiel, quem poderá achar?  7 O homem justo leva uma vida íntegra; como são felizes os seus filhos!  8 Quando o rei se assenta no trono para julgar, com o olhar esmiúça todo o mal.  9 Quem poderá dizer: “Purifiquei o coração; estou livre do meu pecado”?  10 Pesos adulterados e medidas falsificadas são coisas que o Senhor detesta.  11 Até a criança mostra o que é por suas ações; o seu procedimento revelará se ela é pura e justa.  12 Os ouvidos que ouvem e os olhos que veem foram feitos pelo Senhor .  13 Não ame o sono, senão você acabará ficando pobre; fique desperto, e terá alimento de sobra.  14 “Não vale isso! Não vale isso!”, diz o comprador, mas, quando se vai, gaba-se do bom negócio.  15 Mesmo onde há ouro e rubis em grande quantidade, os lábios que transmitem conhecimento são uma rara preciosidade.  16 Tome-se a veste de quem serve de fiador ao estranho; sirva ela de penhor de quem dá garantia a uma mulher leviana # 20.16 Ou a um desconhecido .  17 Saborosa é a comida que se obtém com mentiras, mas depois dá areia na boca.  18 Os conselhos são importantes para quem quiser fazer planos, e quem sai à guerra precisa de orientação.  19 Quem vive contando casos não guarda segredo; por isso, evite quem fala demais.  20 Se alguém amaldiçoar seu pai ou sua mãe, a luz de sua vida se extinguirá na mais profunda escuridão.  21 A herança que se obtém com ganância no princípio # 20.21 Ou A herança que se obtém às pressas no início, no final não será abençoada.  22 Não diga: “Eu o farei pagar pelo mal que me fez!” Espere pelo Senhor , e ele dará a vitória a você.  23 O Senhor detesta pesos adulterados, e balanças falsificadas não o agradam.  24 Os passos do homem são dirigidos pelo Senhor . Como poderia alguém discernir o seu próprio caminho?  25 É uma armadilha consagrar algo precipitadamente, e só pensar nas consequências depois que se fez o voto.  26 O rei sábio abana os ímpios e passa sobre eles a roda de debulhar.  27 O espírito do homem é a lâmpada do Senhor , e vasculha cada parte do seu ser.  28 A bondade e a fidelidade preservam o rei; por sua bondade ele dá firmeza ao seu trono.  29 A beleza dos jovens está na sua força; a glória dos idosos, nos seus cabelos brancos.  30 Os golpes e os ferimentos eliminam o mal; os açoites limpam as profundezas do ser.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 20 por Versículo Provérbios 20:1 Provérbios 20:2 Provérbios 20:3 Provérbios 20:4 Provérbios 20:5 Provérbios 20:6 Provérbios 20:7 Provérbios 20:8 Provérbios 20:9 Provérbios 20:10 Provérbios 20:11 Provérbios 20:12 Provérbios 20:13 Provérbios 20:14 Provérbios 20:15 Provérbios 20:16 Provérbios 20:17 Provérbios 20:18 Provérbios 20:19 Provérbios 20:20 Provérbios 20:21 Provérbios 20:22 Provérbios 20:23 Provérbios 20:24 Provérbios 20:25 Provérbios 20:26 Provérbios 20:27 Provérbios 20:28 Provérbios 20:29 Provérbios 20:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 20 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    20  1 O # Gn 9.21; Pv 23.29-30; Is 28.7; Os 4.11 vinho é escarnecedor, e a bebida forte, alvoroçadora; e todo aquele que neles errar nunca será sábio. 2 Como o bramido do leão é o terror # Pv 8.36; 16.14; 19.12 do rei; o que provoca a sua ira peca contra a sua própria alma. 3 Honroso é para o # Pv 17.14 homem o desviar-se de questões, mas todo tolo se entremete nelas.  4 O preguiçoso # Pv 10.4; 19.15,24 não lavrará por causa do inverno, pelo que mendigará na sega e nada receberá. 5 Como águas profundas é o conselho # Pv 18.4 no coração do homem; mas o homem de inteligência o tirará para fora. 6 Cada qual entre os # Pv 25.14; Mt 6.2; Lc 18.11 homens apregoa a sua bondade; mas o homem fiel, quem o achará? 7 O justo # Sl 37.20; 112.2; 2Co 1.12 anda na sua sinceridade; bem-aventurados serão os seus filhos depois dele. 8 Assentando-se # Pv 20.26 o rei no trono do juízo, com os seus olhos dissipa todo mal. 9 Quem poderá dizer: # 1Rs 8.46; Jó 14.4; Ec 7.20; 1Co 4.4; 1Jo 1.8 Purifiquei o meu coração, limpo estou de meu pecado! 10 Duas espécies de # Dt 25.13; Pv 11.1; 16.11; Mq 6.10-11 peso e duas espécies de medida são abominação para o Senhor , tanto uma coisa como outra. 11 Até a criança se dará a # Mt 7.16 conhecer pelas suas ações, se a sua obra for pura e reta. 12 O ouvido # Êx 4.11 que ouve e o olho que vê, o Senhor os fez a ambos. 13 Não # Pv 6.9; 12.11; 19.15; Rm 12.11 ames o sono, para que não empobreças; abre os teus olhos e te fartarás de pão. 14 Nada vale, nada vale, dirá o comprador, mas, indo-se, então, se gabará. 15 Há ouro e abundância de rubins, mas # Jó 28.12,16-19; Pv 3.15; 8.11 os lábios do conhecimento são joia preciosa. 16 Aquele que fica por fiador do estranho tira # Pv 22.26-27; 27.13 a sua roupa e penhora-a por um estranho. 17 Suave é ao homem o pão # Pv 9.17 da mentira, mas, depois, a sua boca se encherá de pedrinhas de areia. 18 Cada # Pv 15.22; 24.6; Lc 14.31 pensamento com conselho se confirma; e com conselhos prudentes faz a guerra. 19 O que anda maldizendo descobre o segredo; pelo que, com o que afaga com seus lábios, # Pv 11.13; Rm 16.18 não te entremetas. 20 O que # Êx 21.17; Lv 20.9; Jó 18.5-6; Pv 24.20; Mt 15.4 a seu pai ou a sua mãe amaldiçoar, apagar-se-lhe-á a sua lâmpada e ficará em trevas densas. 21 Entrando-se apressadamente de posse de uma herança # Pv 28.20; Hc 2.6 no princípio, o seu fim não será bendito. 22 Não digas: # Dt 32.35; Rm 12.17,19; 1Ts 5.15; 1Pe 3.9 Vingar-me-ei do mal; espera # 2Sm 16.12 pelo Senhor , e ele te livrará. 23 Duas espécies de # Pv 20.10 peso são abomináveis ao Senhor , e balanças enganosas não são boas. 24 Os passos # Sl 37.23; Pv 16.9; Jr 10.23 do homem são dirigidos pelo Senhor ; o homem, pois, como entenderá o seu caminho? 25 Laço é para o homem dizer precipitadamente: É santo; e, feitos os votos, # Ec 5.4-5 então, inquirir. 26 O rei sábio # Pv 20.8 dissipa os ímpios e faz girar sobre eles a roda. 27 A alma # 1Co 2.11 do homem é a lâmpada do Senhor , a qual esquadrinha todo o mais íntimo do ventre. 28 Benignidade e verdade guardam o rei, # Sl 101.1; Pv 29.24 e com benignidade sustém ele o seu trono. 29 O ornato dos jovens é a sua força; e a beleza # Pv 16.31 dos velhos, as cãs. 30 Os vergões das feridas são a purificação dos maus, como também as pancadas que penetram até o mais íntimo do ventre.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 20 por Versículo Provérbios 20:1 Provérbios 20:2 Provérbios 20:3 Provérbios 20:4 Provérbios 20:5 Provérbios 20:6 Provérbios 20:7 Provérbios 20:8 Provérbios 20:9 Provérbios 20:10 Provérbios 20:11 Provérbios 20:12 Provérbios 20:13 Provérbios 20:14 Provérbios 20:15 Provérbios 20:16 Provérbios 20:17 Provérbios 20:18 Provérbios 20:19 Provérbios 20:20 Provérbios 20:21 Provérbios 20:22 Provérbios 20:23 Provérbios 20:24 Provérbios 20:25 Provérbios 20:26 Provérbios 20:27 Provérbios 20:28 Provérbios 20:29 Provérbios 20:30 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 21 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    21 1 פַּלְגֵי־מַ֣יִם לֶב־מֶ֭לֶךְ בְּיַד־יְהוָ֑ה עַֽל־כָּל־אֲשֶׁ֖ר יַחְפֹּ֣ץ יַטֶּֽנּוּ׃ 2 כָּֽל־דֶּרֶךְ־אִ֭ישׁ יָשָׁ֣ר בְּעֵינָ֑יו וְתֹכֵ֖ן לִבּ֣וֹת יְהוָֽה׃ 3 עֲ֭שֹׂה צְדָקָ֣ה וּמִשְׁפָּ֑ט נִבְחָ֖ר לַיהוָ֣ה מִזָּֽבַח׃ 4 רוּם־עֵ֭ינַיִם וּרְחַב־לֵ֑ב נִ֖ר רְשָׁעִ֣ים חַטָּֽאת׃ 5 מַחְשְׁב֣וֹת חָ֭רוּץ אַךְ־לְמוֹתָ֑ר וְכָל־אָ֝֗ץ אַךְ־לְמַחְסֽוֹר׃ 6 פֹּ֣עַל א֭וֹצָרוֹת בִּלְשׁ֣וֹן שָׁ֑קֶר הֶ֥בֶל נִ֝דָּ֗ף מְבַקְשֵׁי־מָֽוֶת׃ 7 שֹׁד־רְשָׁעִ֥ים יְגוֹרֵ֑ם כִּ֥י מֵ֝אֲנ֗וּ לַעֲשׂ֥וֹת מִשְׁפָּֽט׃ 8 הֲפַכְפַּ֬ךְ דֶּ֣רֶךְ אִ֣ישׁ וָזָ֑ר וְ֝זַ֗ךְ יָשָׁ֥ר פָּעֳלֽוֹ׃ 9 ט֗וֹב לָשֶׁ֥בֶת עַל־פִּנַּת־גָּ֑ג מֵאֵ֥שֶׁת מִ֝דְיָנִ֗ים וּבֵ֥ית חָֽבֶר׃ 10 נֶ֣פֶשׁ רָ֭שָׁע אִוְּתָה־רָ֑ע לֹא־יֻחַ֖ן בְּעֵינָ֣יו רֵעֵֽהוּ׃ 11 בַּעְנָשׁ־לֵ֭ץ יֶחְכַּם־פֶּ֑תִי וּבְהַשְׂכִּ֥יל לְ֝חָכָ֗ם יִקַּח־דָּֽעַת׃ 12 מַשְׂכִּ֣יל צַ֭דִּיק לְבֵ֣ית רָשָׁ֑ע מְסַלֵּ֖ף רְשָׁעִ֣ים לָרָֽע׃ 13 אֹטֵ֣ם אָ֭זְנוֹ מִזַּעֲקַת־דָּ֑ל גַּֽם־ה֥וּא יִ֝קְרָ֗א וְלֹ֣א יֵעָנֶֽה׃ 14 מַתָּ֣ן בַּ֭סֵּתֶר יִכְפֶּה־אָ֑ף וְשֹׁ֥חַד בַּ֝חֵ֗ק חֵמָ֥ה עַזָּֽה׃ 15 שִׂמְחָ֣ה לַ֭צַּדִּיק עֲשׂ֣וֹת מִשְׁפָּ֑ט וּ֝מְחִתָּ֗ה לְפֹ֣עֲלֵי אָֽוֶן׃ 16 אָדָ֗ם תּ֭וֹעֶה מִדֶּ֣רֶךְ הַשְׂכֵּ֑ל בִּקְהַ֖ל רְפָאִ֣ים יָנֽוּחַ׃ 17 אִ֣ישׁ מַ֭חְסוֹר אֹהֵ֣ב שִׂמְחָ֑ה אֹהֵ֥ב יַֽיִן־וָ֝שֶׁ֗מֶן לֹ֣א יַעֲשִֽׁיר׃ 18 כֹּ֣פֶר לַצַּדִּ֣יק רָשָׁ֑ע וְתַ֖חַת יְשָׁרִ֣ים בּוֹגֵֽד׃ 19 ט֗וֹב שֶׁ֥בֶת בְּאֶֽרֶץ־מִדְבָּ֑ר מֵאֵ֖שֶׁת מדוניםמִדְיָנִ֣יםוָכָֽעַס׃ 20 אוֹצָ֤ר ׀ נֶחְמָ֣ד וָ֭שֶׁמֶן בִּנְוֵ֣ה חָכָ֑ם וּכְסִ֖יל אָדָ֣ם יְבַלְּעֶֽנּוּ׃ 21 רֹ֭דֵף צְדָקָ֣ה וָחָ֑סֶד יִמְצָ֥א חַ֝יִּ֗ים צְדָקָ֥ה וְכָבֽוֹד׃ 22 עִ֣יר גִּ֭בֹּרִים עָלָ֣ה חָכָ֑ם וַ֝יֹּ֗רֶד עֹ֣ז מִבְטֶחָֽה׃ 23 שֹׁמֵ֣ר פִּ֭יו וּלְשׁוֹנ֑וֹ שֹׁמֵ֖ר מִצָּר֣וֹת נַפְשֽׁוֹ׃ 24 זֵ֣ד יָ֭הִיר לֵ֣ץ שְׁמ֑וֹ ע֝וֹשֶׂ֗ה בְּעֶבְרַ֥ת זָדֽוֹן׃ 25 תַּאֲוַ֣ת עָצֵ֣ל תְּמִיתֶ֑נּוּ כִּֽי־מֵאֲנ֖וּ יָדָ֣יו לַעֲשֽׂוֹת׃ 26 כָּל־הַ֭יּוֹם הִתְאַוָּ֣ה תַאֲוָ֑ה וְצַדִּ֥יק יִ֝תֵּ֗ן וְלֹ֣א יַחְשֹֽׂךְ׃ 27 זֶ֣בַח רְ֭שָׁעִים תּוֹעֵבָ֑ה אַ֝֗ף כִּֽי־בְזִמָּ֥ה יְבִיאֶֽנּוּ׃ 28 עֵד־כְּזָבִ֥ים יֹאבֵ֑ד וְאִ֥ישׁ שׁ֝וֹמֵ֗עַ לָנֶ֥צַח יְדַבֵּֽר׃ 29 הֵעֵ֬ז אִ֣ישׁ רָשָׁ֣ע בְּפָנָ֑יו וְ֝יָשָׁ֗ר ה֤וּא ׀ יכיןיָבִ֬יןדרכיודַּרְכּֽוֹ׃ 30 אֵ֣ין חָ֭כְמָה וְאֵ֣ין תְּבוּנָ֑ה וְאֵ֥ין עֵ֝צָ֗ה לְנֶ֣גֶד יְהוָֽה׃ פ 31 ס֗וּס מ֭וּכָן לְי֣וֹם מִלְחָמָ֑ה וְ֝לַֽיהוָ֗ה הַתְּשׁוּעָֽה׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 21 por Versículo משלי 21:1 משלי 21:2 משלי 21:3 משלי 21:4 משלי 21:5 משלי 21:6 משלי 21:7 משלי 21:8 משלי 21:9 משלי 21:10 משלי 21:11 משלי 21:12 משלי 21:13 משלי 21:14 משלי 21:15 משלי 21:16 משלי 21:17 משלי 21:18 משלי 21:19 משלי 21:20 משלי 21:21 משלי 21:22 משלי 21:23 משלי 21:24 משלי 21:25 משלי 21:26 משלי 21:27 משלי 21:28 משלי 21:29 משלי 21:30 משלי 21:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 21 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    21  1 O coração do rei é como um rio controlado pelo Senhor ; ele o dirige para onde quer.  2 Todos os caminhos do homem lhe parecem justos, mas o Senhor pesa o coração.  3 Fazer o que é justo e certo é mais aceitável ao Senhor do que oferecer sacrifícios.  4 A vida de pecado dos ímpios se vê no olhar orgulhoso e no coração arrogante.  5 Os planos bem elaborados levam à fartura; mas o apressado sempre acaba na miséria.  6 A fortuna obtida com língua mentirosa é ilusão fugidia e armadilha mortal.  7 A violência dos ímpios os arrastará, pois se recusam a agir corretamente.  8 O caminho do culpado é tortuoso, mas a conduta do inocente é reta.  9 Melhor é viver num canto sob o telhado do que repartir a casa com uma mulher briguenta.  10 O desejo do perverso é fazer o mal; ele não tem dó do próximo.  11 Quando o zombador é castigado, o inexperiente obtém sabedoria; quando o sábio recebe instrução, obtém conhecimento.  12 O justo observa a casa dos ímpios e os faz cair na desgraça.  13 Quem fecha os ouvidos ao clamor dos pobres também clamará e não terá resposta.  14 O presente que se faz em segredo acalma a ira, e o suborno oferecido às ocultas apazigua a maior fúria.  15 Quando se faz justiça, o justo se alegra, mas os malfeitores se apavoram.  16 Quem se afasta do caminho da sensatez repousará na companhia dos mortos.  17 Quem se entrega aos prazeres passará necessidade; quem se apega ao vinho e ao azeite jamais será rico.  18 O ímpio serve de resgate para o justo, e o infiel, para o homem íntegro.  19 Melhor é viver no deserto do que com uma mulher briguenta e amargurada # 21.19 Ou do que ser importunado por uma mulher briguenta .  20 Na casa do sábio há comida e azeite armazenados, mas o tolo devora tudo o que pode.  21 Quem segue a justiça e a lealdade encontra vida, justiça e honra.  22 O sábio conquista a cidade dos valentes e derruba a fortaleza em que eles confiam.  23 Quem é cuidadoso no que fala evita muito sofrimento.  24 O vaidoso e arrogante chama-se zombador; ele age com extremo orgulho.  25 O preguiçoso morre de tanto desejar e de nunca pôr as mãos no trabalho.  26 O dia inteiro ele deseja mais e mais, enquanto o justo reparte sem cessar.  27 O sacrifício dos ímpios já por si é detestável; tanto mais quando oferecido com más intenções.  28 A testemunha falsa perecerá, mas o testemunho do homem bem informado permanecerá. # 21.28 Hebraico: o homem que sabe ouvir falará para sempre.  29 O ímpio mostra no rosto a sua arrogância, mas o justo mantém em ordem o seu caminho.  30 Não há sabedoria alguma, nem discernimento algum, nem plano algum que possa opor-se ao Senhor .  31 Prepara-se o cavalo para o dia da batalha, mas o Senhor é que dá a vitória.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 21 por Versículo Provérbios 21:1 Provérbios 21:2 Provérbios 21:3 Provérbios 21:4 Provérbios 21:5 Provérbios 21:6 Provérbios 21:7 Provérbios 21:8 Provérbios 21:9 Provérbios 21:10 Provérbios 21:11 Provérbios 21:12 Provérbios 21:13 Provérbios 21:14 Provérbios 21:15 Provérbios 21:16 Provérbios 21:17 Provérbios 21:18 Provérbios 21:19 Provérbios 21:20 Provérbios 21:21 Provérbios 21:22 Provérbios 21:23 Provérbios 21:24 Provérbios 21:25 Provérbios 21:26 Provérbios 21:27 Provérbios 21:28 Provérbios 21:29 Provérbios 21:30 Provérbios 21:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 21 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    21  1 Como ribeiros de águas, assim é o coração do rei na mão do Senhor ; a tudo quanto quer o inclina. 2 Todo # Pv 16.2; 24.12; Lc 16.15 caminho do homem é reto aos seus olhos, mas o Senhor sonda os corações. 3 Fazer justiça # 1Sm 15.22; Pv 15.8; Is 1.11; Os 6.6; Mq 6.7-8 e julgar com retidão é mais aceitável ao Senhor do que oferecer- lhe sacrifício. 4 Olhar altivo, # Pv 6.17 coração orgulhoso e até a lavoura dos ímpios são pecado. 5 Os pensamentos # Pv 10.4; 13.4 do diligente tendem à abundância, mas os de todo apressado, tão somente à pobreza. 6 Trabalhar por ajuntar  # Pv 10.2; 13.11; 20.21; 2Pe 2.3 tesouro com língua falsa é uma vaidade, e aqueles que a isso são impelidos buscam a morte. 7 As rapinas dos ímpios virão a destruí-los, porquanto eles recusam praticar a justiça. 8 O caminho do homem perverso é inteiramente tortuoso, mas a obra do puro é reta. 9 Melhor # Pv 19.13; 21.19; 25.24; 27.15 é morar n um canto de umas águas-furtadas do que com a mulher rixosa numa casa ampla. 10 A alma # Tg 4.5 do ímpio deseja o mal; o seu próximo não agrada aos seus olhos. 11 Quando o escarnecedor é castigado, o simples torna-se sábio; e, quando o sábio é instruído, recebe o conhecimento. 12 Prudentemente considera o justo a casa do ímpio, quando os ímpios são arrastados para o mal. 13 O que # Mt 7.2; 18.30; Tg 2.13 tapa o seu ouvido ao clamor do pobre também clamará e não será ouvido. 14 O presente # Pv 17.8,23; 18.16 que se dá em segredo abate a ira, e a dádiva no seio, uma forte indignação. 15 Praticar a justiça # Pv 10.29 é alegria para o justo, mas espanto para os que praticam a iniquidade. 16 O homem que anda desviado do caminho do entendimento na congregação dos mortos repousará. 17 Necessidade padecerá o que ama os prazeres; o que ama o vinho e o azeite nunca enriquecerá. 18 O resgate do justo é # Pv 11.8; Is 43.3-4 o ímpio; o do reto, o iníquo. 19 Melhor # Pv 21.9 é morar n uma terra deserta do que com a mulher rixosa e iracunda. 20 Tesouro # Mt 25.3-4 desejável e azeite há na casa do sábio, mas o homem insensato o devora. 21 O que segue # Pv 15.9; Mt 5.6 a justiça e a bondade achará a vida, a justiça e a honra. 22 À cidade dos fortes # Ec 9.14 sobe o sábio e derruba a força em que confiaram. 23 O que # Pv 12.13; 13.3; 18.21; Tg 3.2 guarda a boca e a língua guarda das angústias a sua alma. 24 Quanto ao soberbo e presumido, zombador é seu nome; trata com indignação e soberba. 25 O desejo # Pv 13.4 do preguiçoso o mata, porque as suas mãos recusam-se a trabalhar. 26 Todo o dia avidamente cobiça, mas o justo dá e nada retém. 27 O sacrifício dos # Pv 15.8; Is 66.3; Jr 6.20; Am 5.22 ímpios é abominação; quanto mais oferecendo-o com intenção maligna! 28 A testemunha mentirosa perecerá, mas o homem que ouve falará sem imputação. 29 O homem ímpio endurece o seu rosto, mas o reto considera o seu caminho. 30 Não há sabedoria, # Is 8.9-10; Jr 9.23; At 5.39 nem inteligência, nem conselho contra o Senhor . 31 O cavalo prepara-se para o dia da batalha, # Is 31.1 mas do Senhor  vem a vitória.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 21 por Versículo Provérbios 21:1 Provérbios 21:2 Provérbios 21:3 Provérbios 21:4 Provérbios 21:5 Provérbios 21:6 Provérbios 21:7 Provérbios 21:8 Provérbios 21:9 Provérbios 21:10 Provérbios 21:11 Provérbios 21:12 Provérbios 21:13 Provérbios 21:14 Provérbios 21:15 Provérbios 21:16 Provérbios 21:17 Provérbios 21:18 Provérbios 21:19 Provérbios 21:20 Provérbios 21:21 Provérbios 21:22 Provérbios 21:23 Provérbios 21:24 Provérbios 21:25 Provérbios 21:26 Provérbios 21:27 Provérbios 21:28 Provérbios 21:29 Provérbios 21:30 Provérbios 21:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 22 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    22 1 נִבְחָ֣ר שֵׁ֭ם מֵעֹ֣שֶׁר רָ֑ב מִכֶּ֥סֶף וּ֝מִזָּהָ֗ב חֵ֣ן טֽוֹב׃ 2 עָשִׁ֣יר וָרָ֣שׁ נִפְגָּ֑שׁוּ עֹשֵׂ֖ה כֻלָּ֣ם יְהוָֽה׃ 3 עָר֤וּם ׀ רָאָ֣ה רָעָ֣ה ויסתרוְנִסְתָּ֑רוּ֝פְתָיִ֗ים עָבְר֥וּ וְֽנֶעֱנָֽשׁוּ׃ 4 עֵ֣קֶב עֲ֭נָוָה יִרְאַ֣ת יְהוָ֑ה עֹ֖שֶׁר וְכָב֣וֹד וְחַיִּֽים׃ 5 צִנִּ֣ים פַּ֭חִים בְּדֶ֣רֶךְ עִקֵּ֑שׁ שׁוֹמֵ֥ר נַ֝פְשׁ֗וֹ יִרְחַ֥ק מֵהֶֽם׃ 6 חֲנֹ֣ךְ לַ֭נַּעַר עַל־פִּ֣י דַרְכּ֑וֹ גַּ֥ם כִּֽי־יַ֝זְקִ֗ין לֹֽא־יָס֥וּר מִמֶּֽנָּה׃ 7 עָ֭שִׁיר בְּרָשִׁ֣ים יִמְשׁ֑וֹל וְעֶ֥בֶד לֹ֝וֶ֗ה לְאִ֣ישׁ מַלְוֶֽה׃ 8 זוֹרֵ֣עַ עַ֭וְלָה יקצור־יִקְצָר־אָ֑וֶן וְשֵׁ֖בֶט עֶבְרָת֣וֹ יִכְלֶֽה׃ 9 טֽוֹב־עַ֭יִן ה֣וּא יְבֹרָ֑ךְ כִּֽי־נָתַ֖ן מִלַּחְמ֣וֹ לַדָּֽל׃ 10 גָּ֣רֵֽשׁ לֵ֭ץ וְיֵצֵ֣א מָד֑וֹן וְ֝יִשְׁבֹּ֗ת דִּ֣ין וְקָלֽוֹן׃ 11 אֹהֵ֥ב טהור־טְהָר־לֵ֑ב חֵ֥ן שְׂ֝פָתָ֗יו רֵעֵ֥הוּ מֶֽלֶךְ׃ 12 עֵינֵ֣י יְ֭הוָה נָ֣צְרוּ דָ֑עַת וַ֝יְסַלֵּ֗ף דִּבְרֵ֥י בֹגֵֽד׃ 13 אָמַ֣ר עָ֭צֵל אֲרִ֣י בַח֑וּץ בְּת֥וֹךְ רְ֝חֹב֗וֹת אֵֽרָצֵֽחַ׃ 14 שׁוּחָ֣ה עֲ֭מֻקָּה פִּ֣י זָר֑וֹת זְע֥וּם יְ֝הוָ֗ה יפול־יִפָּל־שָֽׁם׃ 15 אִ֭וֶּלֶת קְשׁוּרָ֣ה בְלֶב־נָ֑עַר שֵׁ֥בֶט מ֝וּסָ֗ר יַרְחִיקֶ֥נָּה מִמֶּֽנּוּ׃ 16 עֹ֣שֵֽׁק דָּ֭ל לְהַרְבּ֣וֹת ל֑וֹ נֹתֵ֥ן לְ֝עָשִׁ֗יר אַךְ־לְמַחְסֽוֹר׃ 17 הַ֥ט אָזְנְךָ֗ וּ֭שְׁמַע דִּבְרֵ֣י חֲכָמִ֑ים וְ֝לִבְּךָ֗ תָּשִׁ֥ית לְדַעְתִּֽי׃ 18 כִּֽי־נָ֭עִים כִּֽי־תִשְׁמְרֵ֣ם בְּבִטְנֶ֑ךָ יִכֹּ֥נוּ יַ֝חְדָּ֗ו עַל־שְׂפָתֶֽיךָ׃ 19 לִהְי֣וֹת בַּ֭יהוָה מִבְטַחֶ֑ךָ הוֹדַעְתִּ֖יךָ הַיּ֣וֹם אַף־אָֽתָּה׃ 20 הֲלֹ֤א כָתַ֣בְתִּי לְ֭ךָ שלשוםשָׁלִישִׁ֑יםבְּמ֖וֹעֵצֹ֣ת וָדָֽעַת׃ 21 לְהוֹדִֽיעֲךָ֗ קֹ֭שְׁטְ אִמְרֵ֣י אֱמֶ֑ת לְהָשִׁ֥יב אֲמָרִ֥ים אֱ֝מֶ֗ת לְשֹׁלְחֶֽיךָ׃ פ 22 אַֽל־תִּגְזָל־דָּ֭ל כִּ֣י דַל־ה֑וּא וְאַל־תְּדַכֵּ֖א עָנִ֣י בַשָּֽׁעַר׃ 23 כִּֽי־יְ֭הוָה יָרִ֣יב רִיבָ֑ם וְקָבַ֖ע אֶת־קֹבְעֵיהֶ֣ם נָֽפֶשׁ׃ 24 אַל־תִּ֭תְרַע אֶת־בַּ֣עַל אָ֑ף וְאֶת־אִ֥ישׁ חֵ֝מוֹת לֹ֣א תָבֽוֹא׃ 25 פֶּן־תֶּאֱלַ֥ף ארחתואֹֽרְחֹתָ֑יווְלָקַחְתָּ֖ מוֹקֵ֣שׁ לְנַפְשֶֽׁךָ׃ 26 אַל־תְּהִ֥י בְתֹֽקְעֵי־כָ֑ף בַּ֝עֹרְבִ֗ים מַשָּׁאֽוֹת׃ 27 אִם־אֵֽין־לְךָ֥ לְשַׁלֵּ֑ם לָ֥מָּה יִקַּ֥ח מִ֝שְׁכָּבְךָ֗ מִתַּחְתֶּֽיךָ׃ 28 אַל־תַּ֭סֵּג גְּב֣וּל עוֹלָ֑ם אֲשֶׁ֖ר עָשׂ֣וּ אֲבוֹתֶֽיךָ׃ 29 חָזִ֡יתָ אִ֤ישׁ ׀ מָ֘הִ֤יר בִּמְלַאכְתּ֗וֹ לִֽפְנֵֽי־מְלָכִ֥ים יִתְיַצָּ֑ב בַּל־יִ֝תְיַצֵּב לִפְנֵ֥י חֲשֻׁכִּֽים׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 22 por Versículo משלי 22:1 משלי 22:2 משלי 22:3 משלי 22:4 משלי 22:5 משלי 22:6 משלי 22:7 משלי 22:8 משלי 22:9 משלי 22:10 משלי 22:11 משלי 22:12 משלי 22:13 משלי 22:14 משלי 22:15 משלי 22:16 משלי 22:17 משלי 22:18 משלי 22:19 משלי 22:20 משלי 22:21 משלי 22:22 משלי 22:23 משלי 22:24 משלי 22:25 משלי 22:26 משלי 22:27 משלי 22:28 משלי 22:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 22 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    22  1 A boa reputação vale mais que grandes riquezas; desfrutar de boa estima vale mais que prata e ouro.  2 O rico e o pobre têm isto em comum: o Senhor é o Criador de ambos.  3 O prudente percebe o perigo e busca refúgio; o inexperiente segue adiante e sofre as consequências.  4 A recompensa da humildade e do temor do Senhor são a riqueza, a honra e a vida.  5 No caminho do perverso há espinhos e armadilhas; quem quer proteger a própria vida mantém-se longe dele.  6 Instrua a criança segundo os objetivos que você tem para ela, e mesmo com o passar dos anos # 22.6 Ou no caminho que deve seguir, e mesmo quando envelhecer não se desviará deles.  7 O rico domina sobre o pobre; quem toma emprestado é escravo de quem empresta.  8 Quem semeia a injustiça colhe a maldade; o castigo da sua arrogância será completo.  9 Quem é generoso será abençoado, pois reparte o seu pão com o pobre.  10 Quando se manda embora o zombador, a briga acaba; cessam as contendas e os insultos.  11 Quem ama a sinceridade de coração e se expressa com elegância será amigo do rei.  12 Os olhos do Senhor protegem o conhecimento, mas ele frustra as palavras dos infiéis.  13 O preguiçoso diz: “Há um leão lá fora!” “Serei morto na rua!”  14 A conversa da mulher imoral é uma cova profunda; nela cairá quem estiver sob a ira do Senhor .  15 A insensatez está ligada ao coração da criança, mas a vara da disciplina a livrará dela.  16 Tanto quem oprime o pobre para enriquecer-se como quem faz cortesia ao rico com certeza passarão necessidade. # 22.16 Ou Quem oprime o pobre faz com que ele ganhe mais; quem faz cortesia ao rico só promove a própria necessidade. Ditados dos Sábios  17 Preste atenção e ouça os ditados dos sábios, e aplique o coração ao meu ensino.  18 Será uma satisfação guardá-los no íntimo e tê-los todos na ponta da língua.  19 Para que você confie no Senhor , a você hoje ensinarei.  20 Já não lhe escrevi conselhos e instruções # 22.20 Ou escrevi trinta ditados ; ou ainda escrevi ditados excelentes ,  21 ensinando-lhe palavras dignas de confiança, para que você responda com a verdade a quem o enviou?  22 Não explore os pobres por serem pobres, nem oprima os necessitados no tribunal,  23 pois o Senhor será o advogado deles e despojará da vida os que os despojarem.  24 Não se associe com quem vive de mau humor, nem ande em companhia de quem facilmente se ira;  25 do contrário você acabará imitando essa conduta e cairá em armadilha mortal.  26 Não seja como aqueles que, com um aperto de mãos, empenham-se com outros e se tornam fiadores de dívidas;  27 se você não tem como pagá-las, por que correr o risco de perder até a cama em que dorme?  28 Não mude de lugar os antigos marcos que limitam as propriedades e que foram colocados por seus antepassados.  29 Você já observou um homem habilidoso em seu trabalho? Será promovido ao serviço real; não trabalhará para gente obscura.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 22 por Versículo Provérbios 22:1 Provérbios 22:2 Provérbios 22:3 Provérbios 22:4 Provérbios 22:5 Provérbios 22:6 Provérbios 22:7 Provérbios 22:8 Provérbios 22:9 Provérbios 22:10 Provérbios 22:11 Provérbios 22:12 Provérbios 22:13 Provérbios 22:14 Provérbios 22:15 Provérbios 22:16 Provérbios 22:17 Provérbios 22:18 Provérbios 22:19 Provérbios 22:20 Provérbios 22:21 Provérbios 22:22 Provérbios 22:23 Provérbios 22:24 Provérbios 22:25 Provérbios 22:26 Provérbios 22:27 Provérbios 22:28 Provérbios 22:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 22 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    22  1 Mais digno de ser escolhido # Ec 7.1-2 é o bom nome do que as muitas riquezas; e a graça é melhor do que a riqueza e o ouro. 2 O rico # Jó 31.15; Pv 14.31; 29.13; 1Co 12.21 e o pobre se encontraram; a todos os fez o Senhor . 3 O avisado # Pv 14.16; 27.13 vê o mal e esconde-se; mas os simples passam e sofrem a pena. 4 O galardão # Mt 6.33 da humildade e o temor do Senhor  são riquezas, e honra, e vida. 5 Espinhos # Pv 15.19; 1Jo 5.18 e laços há no caminho do perverso; o que guarda a sua alma retira-se para longe dele. 6 Instrui o menino no caminho em que deve andar, # Ef 6.4; 2Tm 3 e, até quando envelhecer, não se desviará dele. 7 O # Tg 2.6 rico domina sobre os pobres, e o que toma emprestado é servo do que empresta. 8 O que # Jó 4.8; Os 10.13 semear a perversidade segará males; e a vara da sua indignação falhará. 9 O que é de # 2Cr 9.6 bons olhos será abençoado, porque deu do seu pão ao pobre. 10 Lança # Gn 21.9-10 fora ao escarnecedor, e se irá a contenda; e cessará a questão e a vergonha. 11 O que ama a pureza do coração e tem graça nos seus lábios terá por seu amigo o rei. 12 Os olhos do Senhor conservam o que tem conhecimento, mas as palavras do iníquo ele transtornará. 13 Diz o preguiçoso: # Pv 26.13 Um leão está lá fora; serei morto no meio das ruas. 14 Cova profunda # Pv 2.16; 5.3; 7.5; 23.27 é a boca das mulheres estranhas; aquele contra quem o Senhor se irar cairá nela. 15 A estultícia está ligada ao coração do menino, mas a vara # Pv 13.24; 19.18; 23.13-14; 29.15,17 da correção a afugentará dele. 16 O que oprime o pobre para se engrandecer a si ou o que dá ao rico, certamente, empobrecerá. Breves discursos morais do sábio acerca de vários assuntos  17 Inclina o teu ouvido, e ouve as palavras dos sábios, e aplica o teu coração à minha ciência. 18 Porque é coisa suave, se as guardares no teu coração, se as aplicares todas aos teus lábios. 19 Para que a tua confiança esteja no Senhor , a ti tas faço saber hoje, sim, a ti mesmo. 20 Porventura, não te escrevi excelentes coisas # Pv 8.6 acerca de todo conselho e conhecimento, 21 para te fazer saber # Lc 1.3-4 a certeza das palavras de verdade, para que possas responder palavras de verdade aos # 1Pe 3.15 que te enviarem? 22 Não roubes # Êx 23.6; Jó 31.16,21; Zc 7.10; Ml 3.5 ao pobre, porque é pobre, nem atropeles, na porta, o aflito. 23 Porque # Jr 51.36 o Senhor defenderá a sua causa em juízo, e aos que os roubam lhes tirará a vida. 24 Não acompanhes o iracundo, nem andes com o homem colérico, 25 para que não aprendas as suas veredas e tomes um laço para a tua alma. 26 Não # Pv 6.1; 11.15 estejas entre os que dão as mãos e entre os que ficam por fiadores de dívidas. 27 Se não tens com que pagar, por que tirariam # Pv 20.16 a tua cama de debaixo de ti? 28 Não removas # Dt 19.14; 27.17; Pv 23.10 os limites antigos que fizeram teus pais. 29 Viste um homem diligente na sua obra? Perante reis será posto; não será posto perante os de baixa sorte.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 22 por Versículo Provérbios 22:1 Provérbios 22:2 Provérbios 22:3 Provérbios 22:4 Provérbios 22:5 Provérbios 22:6 Provérbios 22:7 Provérbios 22:8 Provérbios 22:9 Provérbios 22:10 Provérbios 22:11 Provérbios 22:12 Provérbios 22:13 Provérbios 22:14 Provérbios 22:15 Provérbios 22:16 Provérbios 22:17 Provérbios 22:18 Provérbios 22:19 Provérbios 22:20 Provérbios 22:21 Provérbios 22:22 Provérbios 22:23 Provérbios 22:24 Provérbios 22:25 Provérbios 22:26 Provérbios 22:27 Provérbios 22:28 Provérbios 22:29 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 23 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    23 1 כִּֽי־תֵ֭שֵׁב לִלְח֣וֹם אֶת־מוֹשֵׁ֑ל בִּ֥ין תָּ֝בִ֗ין אֶת־אֲשֶׁ֥ר לְפָנֶֽיךָ׃ 2 וְשַׂמְתָּ֣ שַׂכִּ֣ין בְּלֹעֶ֑ךָ אִם־בַּ֖עַל נֶ֣פֶשׁ אָֽתָּה׃ 3 אַל־תִּ֭תְאָו לְמַטְעַמּוֹתָ֑יו וְ֝ה֗וּא לֶ֣חֶם כְּזָבִֽים׃ 4 אַל־תִּיגַ֥ע לְֽהַעֲשִׁ֑יר מִֽבִּינָתְךָ֥ חֲדָֽל׃ 5 התעוףהֲתָ֤עִיףעֵינֶ֥יךָ בּ֗וֹ וְֽאֵ֫ינֶ֥נּוּ כִּ֤י עָשֹׂ֣ה יַעֲשֶׂה־לּ֣וֹ כְנָפַ֑יִם כְּ֝נֶ֗שֶׁר ועיףיָע֥וּףהַשָּׁמָֽיִם׃ פ 6 אַל־תִּלְחַ֗ם אֶת־לֶ֭חֶם רַ֣ע עָ֑יִן וְאַל־תתאותִּ֝תְאָ֗יולְמַטְעַמֹּתָֽיו׃ 7 כִּ֤י ׀ כְּמוֹ־שָׁעַ֥ר בְּנַפְשׁ֗וֹ כֶּ֫ן־ה֥וּא אֱכֹ֣ל וּ֭שְׁתֵה יֹ֣אמַר לָ֑ךְ וְ֝לִבּ֗וֹ בַּל־עִמָּֽךְ׃ 8 פִּֽתְּךָ־אָכַ֥לְתָּ תְקִיאֶ֑נָּה וְ֝שִׁחַ֗תָּ דְּבָרֶ֥יךָ הַנְּעִימִֽים׃ 9 בְּאָזְנֵ֣י כְ֭סִיל אַל־תְּדַבֵּ֑ר כִּֽי־יָ֝ב֗וּז לְשֵׂ֣כֶל מִלֶּֽיךָ׃ 10 אַל־תַּ֭סֵּג גְּב֣וּל עוֹלָ֑ם וּבִשְׂדֵ֥י יְ֝תוֹמִ֗ים אַל־תָּבֹֽא׃ 11 כִּֽי־גֹאֲלָ֥ם חָזָ֑ק הֽוּא־יָרִ֖יב אֶת־רִיבָ֣ם אִתָּֽךְ׃ 12 הָבִ֣יאָה לַמּוּסָ֣ר לִבֶּ֑ךָ וְ֝אָזְנֶ֗ךָ לְאִמְרֵי־דָֽעַת׃ 13 אַל־תִּמְנַ֣ע מִנַּ֣עַר מוּסָ֑ר כִּֽי־תַכֶּ֥נּוּ בַ֝שֵּׁ֗בֶט לֹ֣א יָמֽוּת׃ 14 אַ֭תָּה בַּשֵּׁ֣בֶט תַּכֶּ֑נּוּ וְ֝נַפְשׁ֗וֹ מִשְּׁא֥וֹל תַּצִּֽיל׃ 15 בְּ֭נִי אִם־חָכַ֣ם לִבֶּ֑ךָ יִשְׂמַ֖ח לִבִּ֣י גַם־אָֽנִי׃ 16 וְתַעְלֹ֥זְנָה כִלְיוֹתָ֑י בְּדַבֵּ֥ר שְׂ֝פָתֶ֗יךָ מֵישָׁרִֽים׃ 17 אַל־יְקַנֵּ֣א לִ֭בְּךָ בַּֽחַטָּאִ֑ים כִּ֥י אִם־בְּיִרְאַת־יְ֝הוָ֗ה כָּל־הַיּֽוֹם׃ 18 כִּ֭י אִם־יֵ֣שׁ אַחֲרִ֑ית וְ֝תִקְוָתְךָ֗ לֹ֣א תִכָּרֵֽת׃ 19 שְׁמַע־אַתָּ֣ה בְנִ֣י וַחֲכָ֑ם וְאַשֵּׁ֖ר בַּדֶּ֣רֶךְ לִבֶּֽךָ׃ 20 אַל־תְּהִ֥י בְסֹֽבְאֵי־יָ֑יִן בְּזֹלֲלֵ֖י בָשָׂ֣ר לָֽמוֹ׃ 21 כִּי־סֹבֵ֣א וְ֭זוֹלֵל יִוָּרֵ֑שׁ וּ֝קְרָעִ֗ים תַּלְבִּ֥ישׁ נוּמָֽה׃ 22 שְׁמַ֣ע לְ֭אָבִיךָ זֶ֣ה יְלָדֶ֑ךָ וְאַל־תָּ֝ב֗וּז כִּֽי־זָקְנָ֥ה אִמֶּֽךָ׃ 23 אֱמֶ֣ת קְ֭נֵה וְאַל־תִּמְכֹּ֑ר חָכְמָ֖ה וּמוּסָ֣ר וּבִינָֽה׃ 24 גולגִּ֣יליגוליָ֭גִילאֲבִ֣י צַדִּ֑יק יולדוְיוֹלֵ֥דחָ֝כָ֗ם וישמח־יִשְׂמַח־בּֽוֹ׃ 25 יִֽשְׂמַח־אָבִ֥יךָ וְאִמֶּ֑ךָ וְ֝תָגֵ֗ל יֽוֹלַדְתֶּֽךָ׃ 26 תְּנָֽה־בְנִ֣י לִבְּךָ֣ לִ֑י וְ֝עֵינֶ֗יךָ דְּרָכַ֥י תרצנהתִּצֹּֽרְנָה׃a 27 כִּֽי־שׁוּחָ֣ה עֲמֻקָּ֣ה זוֹנָ֑ה וּבְאֵ֥ר צָ֝רָ֗ה נָכְרִיָּֽה׃ 28 אַף־הִ֭יא כְּחֶ֣תֶף תֶּֽאֱרֹ֑ב וּ֝בוֹגְדִ֗ים בְּאָדָ֥ם תּוֹסִֽף׃ 29 לְמִ֨י א֥וֹי לְמִ֪י אֲב֡וֹי לְמִ֤י מדוניםמִדְיָנִ֨ים ׀לְמִ֥י שִׂ֗יחַ לְ֭מִי פְּצָעִ֣ים חִנָּ֑ם לְ֝מִ֗י חַכְלִל֥וּת עֵינָֽיִם׃ 30 לַֽמְאַחֲרִ֥ים עַל־הַיָּ֑יִן לַ֝בָּאִ֗ים לַחְקֹ֥ר מִמְסָֽךְ׃ 31 אַל־תֵּ֥רֶא יַיִן֮ כִּ֪י יִתְאַ֫דָּ֥ם כִּֽי־יִתֵּ֣ן בכיסבַּכּ֣וֹסעֵינ֑וֹ יִ֝תְהַלֵּ֗ךְ בְּמֵישָׁרִֽים׃ 32 אַ֭חֲרִיתוֹ כְּנָחָ֣שׁ יִשָּׁ֑ךְ וּֽכְצִפְעֹנִ֥י יַפְרִֽשׁ׃ 33 עֵ֭ינֶיךָ יִרְא֣וּ זָר֑וֹת וְ֝לִבְּךָ֗ יְדַבֵּ֥ר תַּהְפֻּכֽוֹת׃ 34 וְ֭הָיִיתָ כְּשֹׁכֵ֣ב בְּלֶב־יָ֑ם וּ֝כְשֹׁכֵ֗ב בְּרֹ֣אשׁ חִבֵּֽל׃ 35 הִכּ֥וּנִי בַל־חָלִיתִי֮ הֲלָמ֗וּנִי בַּל־יָ֫דָ֥עְתִּי מָתַ֥י אָקִ֑יץ א֝וֹסִ֗יף אֲבַקְשֶׁ֥נּוּ עֽוֹד׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 23 por Versículo משלי 23:1 משלי 23:2 משלי 23:3 משלי 23:4 משלי 23:5 משלי 23:6 משלי 23:7 משלי 23:8 משלי 23:9 משלי 23:10 משלי 23:11 משלי 23:12 משלי 23:13 משלי 23:14 משלי 23:15 משלי 23:16 משלי 23:17 משלי 23:18 משלי 23:19 משלי 23:20 משלי 23:21 משלי 23:22 משלי 23:23 משלי 23:24 משלי 23:25 משלי 23:26 משלי 23:27 משלי 23:28 משלי 23:29 משלי 23:30 משלי 23:31 משלי 23:32 משלי 23:33 משלי 23:34 משלי 23:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 23 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    23  1 Quando você se assentar para uma refeição com alguma autoridade, observe com atenção quem está diante de você  2 e encoste a faca à sua própria garganta se estiver com grande apetite.  3 Não deseje as iguarias que lhe oferece, pois podem ser enganosas.  4 Não esgote suas forças tentando ficar rico; tenha bom senso!  5 As riquezas desaparecem assim que você as contempla; elas criam asas e voam como águias pelo céu.  6 Não aceite a refeição de um hospedeiro invejoso # 23.6 Hebraico: de olhos maus. , nem deseje as iguarias que lhe oferece;  7 pois ele só pensa nos gastos. Ele lhe diz: “Coma e beba!”, mas não fala com sinceridade.  8 Você vomitará o pouco que comeu, e desperdiçará a sua cordialidade.  9 Não vale a pena conversar com o tolo, pois ele despreza a sabedoria do que você fala.  10 Não mude de lugar os antigos marcos de propriedade, nem invada as terras dos órfãos,  11 pois aquele que defende os direitos # 23.11 Hebraico: o resgatador. deles é forte. Ele lutará contra você para defendê-los.  12 Dedique à disciplina o seu coração e os seus ouvidos às palavras que dão conhecimento.  13 Não evite disciplinar a criança; se você a castigar com a vara, ela não morrerá.  14 Castigue-a, você mesmo, com a vara, e assim a livrará da sepultura # 23.14 Hebraico: Sheol. Essa palavra também pode ser traduzida por profundezas , pó ou morte. .  15 Meu filho, se o seu coração for sábio, o meu coração se alegrará.  16 Sentirei grande alegria quando os seus lábios falarem com retidão.  17 Não inveje os pecadores em seu coração; melhor será que tema sempre o Senhor .  18 Se agir assim, certamente haverá bom futuro para você, e a sua esperança não falhará.  19 Ouça, meu filho, e seja sábio; guie o seu coração pelo bom caminho.  20 Não ande com os que se encharcam de vinho, nem com os que se empanturram de carne.  21 Pois os bêbados e os glutões se empobrecerão, e a sonolência os vestirá de trapos.  22 Ouça o seu pai, que o gerou; não despreze sua mãe quando ela envelhecer.  23 Compre a verdade e não abra mão dela, nem tampouco da sabedoria, da disciplina e do discernimento.  24 O pai do justo exultará de júbilo; quem tem filho sábio nele se alegra.  25 Bom será que se alegrem seu pai e sua mãe e que exulte a mulher que o deu à luz!  26 Meu filho, dê-me o seu coração; mantenha os seus olhos em meus caminhos,  27 pois a prostituta é uma cova profunda, e a mulher pervertida # 23.27 Ou adúltera é um poço estreito.  28 Como o assaltante, ela fica de tocaia e multiplica entre os homens os infiéis.  29 De quem são os ais? De quem as tristezas? E as brigas, de quem são? E os ferimentos desnecessários? De quem são os olhos vermelhos # 23.29 Ou embaçados ?  30 Dos que se demoram bebendo vinho, dos que andam à procura de bebida misturada.  31 Não se deixe atrair pelo vinho quando está vermelho, quando cintila no copo e escorre suavemente!  32 No fim, ele morde como serpente e envenena como víbora.  33 Seus olhos verão coisas estranhas, e sua mente imaginará coisas distorcidas.  34 Você será como quem dorme no meio do mar, como quem se deita no alto das cordas do mastro.  35 E dirá: “Espancaram-me, mas eu nada senti! Bateram em mim, mas nem percebi! Quando acordarei para que possa beber mais uma vez?”    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 23 por Versículo Provérbios 23:1 Provérbios 23:2 Provérbios 23:3 Provérbios 23:4 Provérbios 23:5 Provérbios 23:6 Provérbios 23:7 Provérbios 23:8 Provérbios 23:9 Provérbios 23:10 Provérbios 23:11 Provérbios 23:12 Provérbios 23:13 Provérbios 23:14 Provérbios 23:15 Provérbios 23:16 Provérbios 23:17 Provérbios 23:18 Provérbios 23:19 Provérbios 23:20 Provérbios 23:21 Provérbios 23:22 Provérbios 23:23 Provérbios 23:24 Provérbios 23:25 Provérbios 23:26 Provérbios 23:27 Provérbios 23:28 Provérbios 23:29 Provérbios 23:30 Provérbios 23:31 Provérbios 23:32 Provérbios 23:33 Provérbios 23:34 Provérbios 23:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 23 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    23  1 Quando te assentares a comer com um governador, atenta bem para o que se te pôs diante; 2 e põe uma faca à tua garganta, se és homem glutão. 3 Não cobices os seus manjares gostosos, porque são pão de mentiras. 4 Não te canses # Pv 3.5; 28.20; Rm 12.16; 1Tm 6.9-10 para enriqueceres; dá de mão à tua própria sabedoria. 5 Porventura, fitarás os olhos naquilo que não é nada? Porque, certamente, isso se fará asas e voará ao céu como a águia. 6 Não comas o pão daquele que tem os olhos malignos, nem cobices os seus manjares gostosos. 7 Porque, como imaginou na sua alma, assim é; ele te dirá: Come e bebe; mas o seu coração não estará contigo. 8 Vomitarias o bocado que comeste e perderias as tuas suaves palavras. 9 Não fales # Pv 9.8; Mt 7.6 aos ouvidos do tolo, porque desprezará a sabedoria das tuas palavras. 10 Não removas # Dt 19.14; 27.17; Pv 22.28 os limites antigos, nem entres nas herdades dos órfãos, 11 porque o seu Redentor # Jó 31.21; Pv 22.23 é forte; ele pleiteará a sua causa contra ti. 12 Aplica à disciplina o teu coração e os teus ouvidos, às palavras do conhecimento. 13 Não retires # Pv 13.24; 19.18; 22.15; 29.15,17 a disciplina da criança, porque, fustigando-a com a vara, nem por isso morrerá. 14 Tu a fustigarás com a vara e livrarás # 1Co 5.5 a sua alma do # 23.14 Hebr. Sheol inferno. 15 Filho meu, # Pv 23.24-25; 29.3 se o teu coração for sábio, alegrar-se-á o meu coração, sim, o meu próprio. 16 E exultará o meu íntimo, quando os teus lábios falarem coisas retas. 17 Não tenha o teu coração inveja dos pecadores; antes, # Pv 28.14 sê no temor do Senhor todo o dia. 18 Porque deveras há # Pv 24.14; Lc 16.25 um fim bom; não será malograda a tua esperança.  19 Ouve tu, filho meu, e sê sábio e dirige no caminho o teu coração. 20 Não # Is 5.22; Mt 24.49; Lc 21.34; Rm 13.13; Ef 5.18 estejas entre os beberrões de vinho, nem entre os comilões de carne. 21 Porque o beberrão e o comilão cairão em pobreza; e a # Pv 19.15 sonolência faz trazer as vestes rotas.  22 Ouve # Pv 1.8; 30.17; Ef 6.1-2 a teu pai, que te gerou, e não desprezes a tua mãe, quando vier a envelhecer. 23 Compra # Pv 4.5,7 a verdade e não a vendas; sim, a sabedoria, e a disciplina, e a prudência. 24 Grandemente se regozijará o pai do # Pv 10.1; 15.20; 23.15 justo, e o que gerar a um sábio se alegrará nele. 25 Alegrem-se teu pai e tua mãe, e regozije-se a que te gerou. 26 Dá-me, filho meu, o teu coração, e os teus olhos observem os meus caminhos. 27 Porque cova # Pv 22.14 profunda é a prostituta, e poço estreito, a estranha. 28 Também ela, # Pv 7.12 como um salteador, se põe a espreitar e multiplica entre os homens os iníquos.  29 Para quem são os ais? Para quem, os pesares? Para quem, as pelejas? Para quem, as queixas? Para quem, as feridas sem causa? E para quem, # Gn 49.12 os olhos vermelhos? 30 Para # Pv 20.1; Ef 5.18 os que se demoram perto do vinho, para os que andam buscando bebida misturada. 31 Não olhes para o vinho, quando se mostra vermelho, quando resplandece no copo e se escoa suavemente. 32 No seu fim, morderá como a cobra e, como o basilisco, picará. 33 Os teus olhos olharão para as mulheres estranhas, e o teu coração falará perversidades. 34 E serás como o que dorme no meio do mar e como o que dorme no topo do mastro 35 e dirás: Espancaram-me, # Jr 5.3 e não me doeu; bateram-me, e não o senti; quando virei a # Dt 29.19; Is 56.12 despertar? Ainda tornarei a buscá-la outra vez.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 23 por Versículo Provérbios 23:1 Provérbios 23:2 Provérbios 23:3 Provérbios 23:4 Provérbios 23:5 Provérbios 23:6 Provérbios 23:7 Provérbios 23:8 Provérbios 23:9 Provérbios 23:10 Provérbios 23:11 Provérbios 23:12 Provérbios 23:13 Provérbios 23:14 Provérbios 23:15 Provérbios 23:16 Provérbios 23:17 Provérbios 23:18 Provérbios 23:19 Provérbios 23:20 Provérbios 23:21 Provérbios 23:22 Provérbios 23:23 Provérbios 23:24 Provérbios 23:25 Provérbios 23:26 Provérbios 23:27 Provérbios 23:28 Provérbios 23:29 Provérbios 23:30 Provérbios 23:31 Provérbios 23:32 Provérbios 23:33 Provérbios 23:34 Provérbios 23:35 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 24 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    24 1 אַל־תְּ֭קַנֵּא בְּאַנְשֵׁ֣י רָעָ֑ה וְאַל־תתאותִּ֝תְאָ֗יולִהְי֥וֹת אִתָּֽם׃ 2 כִּי־שֹׁ֭ד יֶהְגֶּ֣ה לִבָּ֑ם וְ֝עָמָ֗ל שִׂפְתֵיהֶ֥ם תְּדַבֵּֽרְנָה׃ 3 בְּ֭חָכְמָה יִבָּ֣נֶה בָּ֑יִת וּ֝בִתְבוּנָ֗ה יִתְכּוֹנָֽן׃ 4 וּ֭בְדַעַת חֲדָרִ֣ים יִמָּלְא֑וּ כָּל־ה֖וֹן יָקָ֣ר וְנָעִֽים׃ 5 גֶּֽבֶר־חָכָ֥ם בַּע֑וֹז וְאִֽישׁ־דַּ֝֗עַת מְאַמֶּץ־כֹּֽחַ׃ 6 כִּ֣י בְ֭תַחְבֻּלוֹת תַּעֲשֶׂה־לְּךָ֣ מִלְחָמָ֑ה וּ֝תְשׁוּעָ֗ה בְּרֹ֣ב יוֹעֵֽץ׃ 7 רָאמ֣וֹת לֶֽאֱוִ֣יל חָכְמ֑וֹת בַּ֝שַּׁ֗עַר לֹ֣א יִפְתַּח־פִּֽיהוּ׃ 8 מְחַשֵּׁ֥ב לְהָרֵ֑עַ ל֝֗וֹ בַּֽעַל־מְזִמּ֥וֹת יִקְרָֽאוּ׃ 9 זִמַּ֣ת אִוֶּ֣לֶת חַטָּ֑את וְתוֹעֲבַ֖ת לְאָדָ֣ם לֵֽץ׃ 10 הִ֭תְרַפִּיתָ בְּי֥וֹם צָרָ֗ה צַ֣ר כֹּחֶֽכָה׃ 11 הַ֭צֵּל לְקֻחִ֣ים לַמָּ֑וֶת וּמָטִ֥ים לַ֝הֶ֗רֶג אִם־תַּחְשֽׂוֹךְ׃ 12 כִּֽי־תֹאמַ֗ר הֵן֮ לֹא־יָדַ֪עְנ֫וּ זֶ֥ה הֲ‍ֽלֹא־תֹ֘כֵ֤ן לִבּ֨וֹת ׀ הֽוּא־יָבִ֗ין וְנֹצֵ֣ר נַ֭פְשְׁךָ ה֣וּא יֵדָ֑ע וְהֵשִׁ֖יב לְאָדָ֣ם כְּפָעֳלֽוֹ׃ 13 אֱכָל־בְּנִ֣י דְבַ֣שׁ כִּי־ט֑וֹב וְנֹ֥פֶת מָ֝ת֗וֹק עַל־חִכֶּֽךָ׃ 14 כֵּ֤ן ׀ דְּעֶ֥ה חָכְמָ֗ה לְנַ֫פְשֶׁ֥ךָ אִם־מָ֭צָאתָ וְיֵ֣שׁ אַחֲרִ֑ית וְ֝תִקְוָתְךָ֗ לֹ֣א תִכָּרֵֽת׃ פ 15 אַל־תֶּאֱרֹ֣ב רָ֭שָׁע לִנְוֵ֣ה צַדִּ֑יק אַֽל־תְּשַׁדֵּ֥ד רִבְצוֹ׃ 16 כִּ֤י שֶׁ֨בַע ׀ יִפּ֣וֹל צַדִּ֣יק וָקָ֑ם וּ֝רְשָׁעִ֗ים יִכָּשְׁל֥וּ בְרָעָֽה׃ 17 בִּנְפֹ֣ל אויביךאֽ֭וֹיִבְךָy אַל־תִּשְׂמָ֑ח וּ֝בִכָּשְׁל֗וֹ אַל־יָגֵ֥ל לִבֶּֽךָ׃ 18 פֶּן־יִרְאֶ֣ה יְ֭הוָה וְרַ֣ע בְּעֵינָ֑יו וְהֵשִׁ֖יב מֵעָלָ֣יו אַפּֽוֹ׃ 19 אַל־תִּתְחַ֥ר בַּמְּרֵעִ֑ים אַל־תְּ֝קַנֵּ֗א בָּרְשָׁעִֽים׃ 20 כִּ֤י ׀ לֹֽא־תִהְיֶ֣ה אַחֲרִ֣ית לָרָ֑ע נֵ֖ר רְשָׁעִ֣ים יִדְעָֽךְ׃ 21 יְרָֽא־אֶת־יְהוָ֣ה בְּנִ֣י וָמֶ֑לֶךְ עִם־שׁ֝וֹנִ֗ים אַל־תִּתְעָרָֽב׃ 22 כִּֽי־פִ֭תְאֹם יָק֣וּם אֵידָ֑ם וּפִ֥יד שְׁ֝נֵיהֶ֗ם מִ֣י יוֹדֵֽעַ׃ ס 23 גַּם־אֵ֥לֶּה לַֽחֲכָמִ֑ים הַֽכֵּר־פָּנִ֖ים בְּמִשְׁפָּ֣ט בַּל־טֽוֹב׃ 24 אֹ֤מֵ֨ר ׀ לְרָשָׁע֮ צַדִּ֪יק אָ֥תָּה יִקְּבֻ֥הוּ עַמִּ֑ים יִזְעָמ֥וּהוּ לְאֻמִּֽים׃ 25 וְלַמּוֹכִיחִ֥ים יִנְעָ֑ם וַֽ֝עֲלֵיהֶ֗ם תָּב֥וֹא בִרְכַּת־טֽוֹב׃ 26 שְׂפָתַ֥יִם יִשָּׁ֑ק מֵ֝שִׁ֗יב דְּבָרִ֥ים נְכֹחִֽים׃ 27 הָ֘כֵ֤ן בַּח֨וּץ ׀ מְלַאכְתֶּ֗ךָ וְעַתְּדָ֣הּ בַּשָּׂדֶ֣ה לָ֑ךְ אַ֝חַ֗ר וּבָנִ֥יתָ בֵיתֶֽךָ׃ פ 28 אַל־תְּהִ֣י עֵד־חִנָּ֣ם בְּרֵעֶ֑ךָ וַ֝הֲפִתִּ֗יתָ בִּשְׂפָתֶֽיךָ׃ 29 אַל־תֹּאמַ֗ר כַּאֲשֶׁ֣ר עָֽשָׂה־לִ֭י כֵּ֤ן אֶֽעֱשֶׂה־לּ֑וֹ אָשִׁ֖יב לָאִ֣ישׁ כְּפָעֳלֽוֹ׃ 30 עַל־שְׂדֵ֣ה אִישׁ־עָצֵ֣ל עָבַ֑רְתִּי וְעַל־כֶּ֝֗רֶם אָדָ֥ם חֲסַר־לֵֽב׃ 31 וְהִנֵּ֨ה עָ֘לָ֤ה כֻלּ֨וֹ ׀ קִמְּשֹׂנִ֗ים כָּסּ֣וּ פָנָ֣יו חֲרֻלִּ֑ים וְגֶ֖דֶר אֲבָנָ֣יו נֶהֱרָֽסָה׃ 32 וָֽאֶחֱזֶ֣ה אָ֭נֹכִֽי אָשִׁ֣ית לִבִּ֑י רָ֝אִ֗יתִי לָקַ֥חְתִּי מוּסָֽר׃ 33 מְעַ֣ט שֵׁ֭נוֹת מְעַ֣ט תְּנוּמ֑וֹת מְעַ֓ט ׀ חִבֻּ֖ק יָדַ֣יִם לִשְׁכָּֽב׃ 34 וּבָֽא־מִתְהַלֵּ֥ךְ רֵישֶׁ֑ךָ וּ֝מַחְסֹרֶ֗יךָ כְּאִ֣ישׁ מָגֵֽן׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 24 por Versículo משלי 24:1 משלי 24:2 משלי 24:3 משלי 24:4 משלי 24:5 משלי 24:6 משלי 24:7 משלי 24:8 משלי 24:9 משלי 24:10 משלי 24:11 משלי 24:12 משלי 24:13 משלי 24:14 משלי 24:15 משלי 24:16 משלי 24:17 משלי 24:18 משלי 24:19 משלי 24:20 משלי 24:21 משלי 24:22 משלי 24:23 משלי 24:24 משלי 24:25 משלי 24:26 משלי 24:27 משלי 24:28 משלי 24:29 משלי 24:30 משלי 24:31 משלי 24:32 משלי 24:33 משלי 24:34 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 24 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    24  1 Não tenha inveja dos ímpios, nem deseje a companhia deles;  2 pois destruição é o que planejam no coração, e só falam de violência.  3 Com sabedoria se constrói a casa, e com discernimento se consolida.  4 Pelo conhecimento os seus cômodos se enchem do que é precioso e agradável.  5 O homem sábio é poderoso, e quem tem conhecimento aumenta a sua força;  6 quem sai à guerra precisa de orientação, e com muitos conselheiros se obtém a vitória.  7 A sabedoria é elevada demais para o insensato; ele não sabe o que dizer nas assembleias.  8 Quem maquina o mal será conhecido como criador de intrigas.  9 A intriga do insensato é pecado, e o zombador é detestado pelos homens.  10 Se você vacila no dia da dificuldade, como será limitada a sua força!  11 Liberte os que estão sendo levados para a morte; socorra os que caminham trêmulos para a matança!  12 Mesmo que você diga: “Não sabíamos o que estava acontecendo!” Não o perceberia aquele que pesa os corações? Não o saberia aquele que preserva a sua vida? Não retribuirá ele a cada um segundo o seu procedimento?  13 Coma mel, meu filho. É bom. O favo é doce ao paladar.  14 Saiba que a sabedoria também será boa para a sua alma; se você a encontrar, certamente haverá futuro para você, e a sua esperança não vai decepcioná-lo.  15 Não fique de tocaia, como faz o ímpio, contra a casa do justo, e não destrua o seu local de repouso,  16 pois ainda que o justo caia sete vezes, tornará a erguer-se, mas os ímpios são arrastados pela calamidade.  17 Não se alegre quando o seu inimigo cair, nem exulte o seu coração quando ele tropeçar,  18 para que o Senhor não veja isso e se desagrade e desvie dele a sua ira.  19 Não se aborreça por causa dos maus, nem tenha inveja dos ímpios,  20 pois não há futuro para o mau, e a lâmpada dos ímpios se apagará.  21 Tema o Senhor e o rei, meu filho, e não se associe aos dissidentes,  22 pois terão repentina destruição, e quem pode imaginar a ruína que o Senhor e o rei podem causar? Outros Ditados de Sabedoria  23 Aqui vão outros ditados dos sábios: Agir com parcialidade nos julgamentos não é nada bom.  24 Quem disser ao ímpio: “Você é justo”, será amaldiçoado pelos povos e sofrerá a indignação das nações.  25 Mas os que condenam o culpado terão vida agradável; receberão grandes bênçãos.  26 A resposta sincera é como beijo # 24.26 Ou é prova de amizade nos lábios. # 24.26 Ou Quem dá um veredicto correto sela os lábios.  27 Termine primeiro o seu trabalho a céu aberto; deixe pronta a sua lavoura. Depois constitua família # 24.27 Hebraico: construa sua casa. .  28 Não testemunhe sem motivo contra o seu próximo nem use os seus lábios para enganá-lo.  29 Não diga: “Farei com ele o que fez comigo; ele pagará pelo que fez”.  30 Passei pelo campo do preguiçoso, pela vinha do homem sem juízo;  31 havia espinheiros por toda parte, o chão estava coberto de ervas daninhas e o muro de pedra estava em ruínas.  32 Observei aquilo e fiquei pensando; olhei e aprendi esta lição:  33 “Vou dormir um pouco”, você diz. “Vou cochilar um momento; vou cruzar os braços e descansar mais um pouco”,  34 mas a pobreza lhe sobrevirá como um assaltante, e a sua miséria como um homem armado.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 24 por Versículo Provérbios 24:1 Provérbios 24:2 Provérbios 24:3 Provérbios 24:4 Provérbios 24:5 Provérbios 24:6 Provérbios 24:7 Provérbios 24:8 Provérbios 24:9 Provérbios 24:10 Provérbios 24:11 Provérbios 24:12 Provérbios 24:13 Provérbios 24:14 Provérbios 24:15 Provérbios 24:16 Provérbios 24:17 Provérbios 24:18 Provérbios 24:19 Provérbios 24:20 Provérbios 24:21 Provérbios 24:22 Provérbios 24:23 Provérbios 24:24 Provérbios 24:25 Provérbios 24:26 Provérbios 24:27 Provérbios 24:28 Provérbios 24:29 Provérbios 24:30 Provérbios 24:31 Provérbios 24:32 Provérbios 24:33 Provérbios 24:34 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 24 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    24  1 Não tenhas inveja dos homens malignos, nem desejes estar com eles, 2 porque o seu coração medita a rapina, e os seus lábios falam maliciosamente. 3 Com a sabedoria se edifica a casa, e com a inteligência ela se firma; 4 e pelo conhecimento se encherão as câmaras de todas as substâncias preciosas e deleitáveis. 5 Um varão sábio # Pv 21.22; Ec 9.16 é forte, e o varão de conhecimento consolida a força. 6 Porque # Pv 11.14; 15.22; 20.18 com conselhos prudentes tu farás a guerra; e há vitória na multidão dos conselheiros. 7 É demasiadamente alta para o tolo toda a sabedoria; na porta não abrirá a boca.  8 Aquele que cuida em fazer mal, mestre de maus intentos o chamarão. 9 O pensamento do tolo é pecado, e é abominável aos homens o escarnecedor.  10  Se te mostrares frouxo no dia da angústia, a tua força será pequena. 11 Livra # Is 58.6-7; 1Jo 3.16 os que estão destinados à morte e salva os que são levados para a matança, se os puderes retirar. 12 Se disseres: Eis que o não sabemos; porventura,  # Pv 21.2 aquele que pondera os corações não o considerará? E aquele que atenta para a tua alma não o saberá? Não pagará ele ao homem conforme # Jó 34.11; Rm 2.6; Ap 2.23; 22.12 a sua obra? 13 Come mel, meu filho, porque é bom, e o favo de mel, que é doce ao teu paladar. 14 Tal será o conhecimento da sabedoria para a tua alma; se a achares, haverá para ti galardão, e não será cortada a tua expectação.  15 Não espies a habitação do justo, ó ímpio, nem assoles a sua câmara. 16 Porque # Jó 5.19; Am 8.14; Mq 7.8 sete vezes cairá o justo e se levantará; mas os ímpios tropeçarão no mal.  17 Quando cair o teu inimigo, não te alegres, # Jó 31.29; Pv 17.5; Ob 12 nem quando tropeçar se regozije o teu coração; 18 para que o Senhor isso não veja, e seja mau aos seus olhos, e desvie dele a sua ira. 19 Não te aflijas por causa # Pv 24.1; 26.17 dos malfeitores, nem tenhas inveja dos ímpios. 20 Porque # Jó 18.5-6; 21.17; Pv 13.19; 20.20 o maligno não terá galardão algum, e a lâmpada dos ímpios se apagará.  21 Teme # Rm 13.7; 1Pe 2.17 ao Senhor , filho meu, e ao rei, e não te entremetas com os que buscam mudanças. 22 Porque, de repente, se levantará a sua perdição, e a ruína deles, quem a conhecerá? 23 Também estes são provérbios dos sábios. Ter respeito a pessoas # Lv 19.15; Dt 1.17; 16.19; Pv 18.5; 28.21; Jo 7.24 no juízo não é bom. 24 O que # Pv 17.15; Is 5.23 disser ao ímpio: Justo és, os povos o amaldiçoarão, as nações o detestarão. 25 Mas, para os que o repreenderem, haverá delícias, e sobre eles virá a bênção do bem. 26 Beija com os lábios o que responde com palavras retas.  27 Prepara # 1Rs 5.17-18; Lc 14.28 fora a tua obra, e apronta-a no campo, e então edifica a tua casa. 28 Não sejas # Ef 4.25 testemunha sem causa contra o teu próximo; por que enganarias com os teus lábios? 29 Não digas: # Pv 20.22; Mt 5.39,44; Rm 12.17,19 Como ele me fez a mim, assim lhe farei a ele; pagarei a cada um segundo a sua obra.  30 Passei pelo campo do preguiçoso e junto à vinha do homem falto de entendimento; 31 e eis que toda # Gn 3.18 estava cheia de cardos, e a sua superfície, coberta de urtigas, e a sua parede de pedra estava derribada. 32 O que tendo eu visto, o considerei; e, vendo- o, recebi instrução. 33 Um pouco # Pv 6.9 de sono, adormecendo um pouco, encruzando as mãos outro pouco, para estar deitado, 34 assim sobrevirá a tua pobreza como um ladrão, e a tua necessidade, como um homem armado.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 24 por Versículo Provérbios 24:1 Provérbios 24:2 Provérbios 24:3 Provérbios 24:4 Provérbios 24:5 Provérbios 24:6 Provérbios 24:7 Provérbios 24:8 Provérbios 24:9 Provérbios 24:10 Provérbios 24:11 Provérbios 24:12 Provérbios 24:13 Provérbios 24:14 Provérbios 24:15 Provérbios 24:16 Provérbios 24:17 Provérbios 24:18 Provérbios 24:19 Provérbios 24:20 Provérbios 24:21 Provérbios 24:22 Provérbios 24:23 Provérbios 24:24 Provérbios 24:25 Provérbios 24:26 Provérbios 24:27 Provérbios 24:28 Provérbios 24:29 Provérbios 24:30 Provérbios 24:31 Provérbios 24:32 Provérbios 24:33 Provérbios 24:34 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 25 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    25 1 גַּם־אֵ֭לֶּה מִשְׁלֵ֣י שְׁלֹמֹ֑ה אֲשֶׁ֥ר הֶ֝עְתִּ֗יקוּ אַנְשֵׁ֤י ׀ חִזְקִיָּ֬ה מֶֽלֶךְ־יְהוּדָֽה׃ 2 כְּבֹ֣ד אֱ֭לֹהִים הַסְתֵּ֣ר דָּבָ֑ר וּכְבֹ֥ד מְ֝לָכִ֗ים חֲקֹ֣ר דָּבָֽר׃ 3 שָׁמַ֣יִם לָ֭רוּם וָאָ֣רֶץ לָעֹ֑מֶק וְלֵ֥ב מְ֝לָכִ֗ים אֵ֣ין חֵֽקֶר׃ 4 הָג֣וֹ סִיגִ֣ים מִכָּ֑סֶף וַיֵּצֵ֖א לַצֹּרֵ֣ף כֶּֽלִי׃ 5 הָג֣וֹ רָ֭שָׁע לִפְנֵי־מֶ֑לֶךְ וְיִכּ֖וֹן בַּצֶּ֣דֶק כִּסְאֽוֹ׃ 6 אַל־תִּתְהַדַּ֥ר לִפְנֵי־מֶ֑לֶךְ וּבִמְק֥וֹם גְּ֝דֹלִ֗ים אַֽל־תַּעֲמֹֽד׃ 7 כִּ֤י ט֥וֹב אֲמָר־לְךָ֗ עֲ‍ֽלֵ֫ה הֵ֥נָּה מֵֽ֭הַשְׁפִּ֣ילְךָ לִפְנֵ֣י נָדִ֑יב אֲשֶׁ֖ר רָא֣וּ עֵינֶֽיךָ׃ 8 אַל־תֵּצֵ֥א לָרִ֗ב מַ֫הֵ֥ר פֶּ֣ן מַה־תַּ֭עֲשֶׂה בְּאַחֲרִיתָ֑הּ בְּהַכְלִ֖ים אֹתְךָ֣ רֵעֶֽךָ׃ 9 רִֽ֭יבְךָ רִ֣יב אֶת־רֵעֶ֑ךָ וְס֖וֹד אַחֵ֣ר אַל־תְּגָֽל׃ 10 פֶּֽן־יְחַסֶּדְךָ֥ שֹׁמֵ֑עַ וְ֝דִבָּתְךָ֗ לֹ֣א תָשֽׁוּב׃ 11 תַּפּוּחֵ֣י זָ֭הָב בְּמַשְׂכִּיּ֥וֹת כָּ֑סֶף דָּ֝בָ֗ר דָּבֻ֥ר עַל־אָפְנָֽיו׃ 12 נֶ֣זֶם זָ֭הָב וַחֲלִי־כָ֑תֶם מוֹכִ֥יחַ חָ֝כָ֗ם עַל־אֹ֥זֶן שֹׁמָֽעַת׃ 13 כְּצִנַּת־שֶׁ֨לֶג ׀ בְּי֬וֹם קָצִ֗יר צִ֣יר נֶ֭אֱמָן לְשֹׁלְחָ֑יו וְנֶ֖פֶשׁ אֲדֹנָ֣יו יָשִֽׁיב׃ פ 14 נְשִׂיאִ֣ים וְ֭רוּחַ וְגֶ֣שֶׁם אָ֑יִן אִ֥ישׁ מִ֝תְהַלֵּ֗ל בְּמַתַּת־שָֽׁקֶר׃ 15 בְּאֹ֣רֶךְ אַ֭פַּיִם יְפֻתֶּ֣ה קָצִ֑ין וְלָשׁ֥וֹן רַ֝כָּ֗ה תִּשְׁבָּר־גָּֽרֶם׃ 16 דְּבַ֣שׁ מָ֭צָאתָ אֱכֹ֣ל דַּיֶּ֑ךָּ פֶּן־תִּ֝שְׂבָּעֶ֗נּוּ וַהֲקֵֽאתֽוֹ׃ 17 הֹקַ֣ר רַ֭גְלְךָ מִבֵּ֣ית רֵעֶ֑ךָ פֶּן־יִ֝שְׂבָּעֲךָ֗ וּשְׂנֵאֶֽךָ׃ 18 מֵפִ֣יץ וְ֭חֶרֶב וְחֵ֣ץ שָׁנ֑וּן אִ֥ישׁ עֹנֶ֥ה בְ֝רֵעֵ֗הוּ עֵ֣ד שָֽׁקֶר׃ 19 שֵׁ֣ן רֹ֭עָה וְרֶ֣גֶל מוּעָ֑דֶת מִבְטָ֥ח בּ֝וֹגֵ֗ד בְּי֣וֹם צָרָֽה׃ 20 מַ֥עֲדֶה בֶּ֨גֶד ׀ בְּי֣וֹם קָ֭רָה חֹ֣מֶץ עַל־נָ֑תֶר וְשָׁ֥ר בַּ֝שִּׁרִ֗ים עַ֣ל לֶב־רָֽע׃ פ 21 אִם־רָעֵ֣ב שֹׂ֭נַאֲךָ הַאֲכִלֵ֣הוּ לָ֑חֶם וְאִם־צָ֝מֵ֗א הַשְׁקֵ֥הוּ מָֽיִם׃ 22 כִּ֤י גֶֽחָלִ֗ים אַ֭תָּה חֹתֶ֣ה עַל־רֹאשׁ֑וֹ וַֽ֝יהוָ֗ה יְשַׁלֶּם־לָֽךְ׃ 23 ר֣וּחַ צָ֭פוֹן תְּח֣וֹלֵֽל גָּ֑שֶׁם וּפָנִ֥ים נִ֝זְעָמִ֗ים לְשׁ֣וֹן סָֽתֶר׃ 24 ט֗וֹב שֶׁ֥בֶת עַל־פִּנַּת־גָּ֑ג מֵאֵ֥שֶׁת מדוניםמִ֝דְיָנִ֗יםוּבֵ֥ית חָֽבֶר׃ 25 מַ֣יִם קָ֭רִים עַל־נֶ֣פֶשׁ עֲיֵפָ֑ה וּשְׁמוּעָ֥ה ט֝וֹבָ֗ה מֵאֶ֥רֶץ מֶרְחָֽק׃ 26 מַעְיָ֣ן נִ֭רְפָּשׂ וּמָק֣וֹר מָשְׁחָ֑ת צַ֝דִּ֗יק מָ֣ט לִפְנֵֽי־רָשָֽׁע׃ 27 אָ֘כֹ֤ל דְּבַ֣שׁ הַרְבּ֣וֹת לֹא־ט֑וֹב וְחֵ֖קֶר כְּבֹדָ֣ם כָּבֽוֹד׃ 28 עִ֣יר פְּ֭רוּצָה אֵ֣ין חוֹמָ֑ה אִ֝֗ישׁ אֲשֶׁ֤ר אֵ֖ין מַעְצָ֣ר לְרוּחֽוֹ׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 25 por Versículo משלי 25:1 משלי 25:2 משלי 25:3 משלי 25:4 משלי 25:5 משלי 25:6 משלי 25:7 משלי 25:8 משלי 25:9 משלי 25:10 משלי 25:11 משלי 25:12 משלי 25:13 משלי 25:14 משלי 25:15 משלי 25:16 משלי 25:17 משלי 25:18 משלי 25:19 משלי 25:20 משלי 25:21 משלי 25:22 משלי 25:23 משלי 25:24 משלי 25:25 משלי 25:26 משלי 25:27 משלי 25:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 25 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    25 Outros Provérbios de Salomão  1 Estes são outros provérbios de Salomão, compilados pelos servos de Ezequias, rei de Judá:  2 A glória de Deus é ocultar certas coisas; tentar descobri-las é a glória dos reis.  3 Assim como o céu é elevado e a terra é profunda, também o coração dos reis é insondável.  4 Quando se retira a escória da prata, nesta se tem material para o # 25.4 Ou aí surge um vaso da parte do ourives;  5 quando os ímpios são retirados da presença do rei, a justiça firma o seu trono.  6 Não se engrandeça na presença do rei e não reivindique lugar entre os homens importantes;  7 é melhor que o rei lhe diga: “Suba para cá!”, do que ter que humilhá-lo diante de uma autoridade. O que você viu com os olhos  8 não leve precipitadamente ao tribunal, pois o que você fará se o seu próximo o desacreditar?  9 Procure resolver sua causa diretamente com o seu próximo e não revele o segredo de outra pessoa,  10 caso contrário, quem o ouvir poderá recriminá-lo, e você jamais perderá sua má reputação.  11 A palavra proferida no tempo certo é como frutas de ouro incrustadas numa escultura # 25.11 Ou moldura de prata.  12 Como brinco de ouro e enfeite de ouro fino é a repreensão dada com sabedoria a quem se dispõe a ouvir.  13 Como o frescor da neve na época da colheita é o mensageiro de confiança para aqueles que o enviam; ele revigora o ânimo de seus senhores.  14 Como nuvens e ventos sem chuva é aquele que se gaba de presentes que não deu.  15 Com muita paciência pode-se convencer a autoridade, e a língua branda quebra até ossos # 25.15 Ou vence a resistência .  16 Se você encontrar mel, coma apenas o suficiente, para que não fique enjoado e vomite.  17 Não faça visitas frequentes à casa do seu vizinho para que ele não se canse de você e passe a odiá-lo.  18 Como um pedaço de pau, uma espada ou uma flecha aguda é o que dá falso testemunho contra o seu próximo.  19 Como dente estragado ou pé deslocado é a confiança no # 25.19 Ou do hipócrita na hora da dificuldade.  20 Como tirar a própria roupa num dia de frio, ou derramar vinagre numa ferida é cantar com o coração entristecido.  21 Se o seu inimigo tiver fome, dê-lhe de comer; se tiver sede, dê-lhe de beber.  22 Fazendo isso, você amontoará brasas vivas sobre a cabeça dele, e o Senhor recompensará você.  23 Como o vento norte traz chuva, assim a língua fingida traz o olhar irado.  24 Melhor é viver num canto sob o telhado do que repartir a casa com uma mulher briguenta.  25 Como água fresca para a garganta sedenta é a boa notícia que chega de uma terra distante.  26 Como fonte contaminada ou nascente poluída, assim é o justo que fraqueja diante do ímpio.  27 Comer mel demais não é bom, nem é honroso buscar a própria honra.  28 Como a cidade com seus muros derrubados, assim é quem não sabe dominar-se.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 25 por Versículo Provérbios 25:1 Provérbios 25:2 Provérbios 25:3 Provérbios 25:4 Provérbios 25:5 Provérbios 25:6 Provérbios 25:7 Provérbios 25:8 Provérbios 25:9 Provérbios 25:10 Provérbios 25:11 Provérbios 25:12 Provérbios 25:13 Provérbios 25:14 Provérbios 25:15 Provérbios 25:16 Provérbios 25:17 Provérbios 25:18 Provérbios 25:19 Provérbios 25:20 Provérbios 25:21 Provérbios 25:22 Provérbios 25:23 Provérbios 25:24 Provérbios 25:25 Provérbios 25:26 Provérbios 25:27 Provérbios 25:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 25 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    25 Outros provérbios de Salomão que foram coligidos no tempo do rei Ezequias  1 Também estes # 2Rs 4.32 são provérbios de Salomão, os quais transcreveram os homens de Ezequias, rei de Judá. 2 A glória # Dt 29.29; Jó 29.16; Rm 11.33 de Deus é encobrir o negócio, mas a glória dos reis é tudo investigar. 3 Para a altura dos céus, e para a profundeza da terra, e para o coração dos reis, não há investigação alguma. 4 Tira # 2Tm 2.21 da prata as escórias, e sairá vaso para o fundidor. 5 Tira # Pv 20.8 o ímpio da presença do rei, e o seu trono se firmará na justiça. 6 Não te glories na presença do rei, nem te ponhas no lugar dos grandes; 7 porque # Lc 14.8-10 melhor é que te digam: Sobe para aqui, do que seres humilhado diante do príncipe a quem já os teus olhos viram. 8 Não # Pv 17.14; Mt 5.25 te apresses a litigar, para depois, ao fim, não saberes o que hás de fazer, podendo-te confundir o teu próximo. 9 Pleiteia # Mt 5.25; 18.15 a tua causa com o teu próximo mesmo e não descubras o segredo de outro; 10 para que não te desonre o que o ouvir, não se apartando de ti a infâmia.  11  Como maçãs de ouro em # 25.11 ou obra de filigrana salvas de prata, assim é a palavra dita a # Pv 15.23; Is 50.4 seu tempo. 12 Como pendentes de ouro e gargantilhas de ouro fino, assim é o sábio repreensor para o ouvido ouvinte. 13 Como frieza # Pv 13.17 de neve no tempo da sega, assim é o mensageiro fiel para com os que o enviam; porque alegra a alma dos seus senhores. 14 Como nuvens e ventos que não trazem chuva, # Pv 20.6; Jd 12 assim é o homem que se gaba falsamente de dádivas. 15 Pela longanimidade se persuade o príncipe, # 1Sm 25.24; Pv 15.1; 16.14 e a língua branda quebranta os ossos.  16 Achaste mel? Come o que te basta; para que, porventura, não te fartes dele e o venhas a vomitar. 17 Retira o pé da casa do teu próximo, para que se não enfade de ti e te aborreça.  18 Martelo, e espada, e flecha aguda é o homem que levanta falso testemunho contra o seu próximo. 19 Como dente quebrado e pé deslocado, assim é a confiança no desleal, no tempo da angústia. 20 O que entoa canções junto ao coração aflito é como aquele que se despe num dia de frio e como vinagre sobre  # 25.20 ou soda salitre. 21 Se # Êx 23.4-5; Mt 5.44; Rm 12.20 o que te aborrece tiver fome, dá-lhe pão para comer; e, se tiver sede, dá-lhe água para beber, 22 porque, assim, brasas lhe amontoarás sobre a cabeça; # 2Sm 16.12 e o Senhor to pagará. 23 O vento norte afugenta a chuva, e a língua fingida, a face irada. 24 Melhor # Pv 19.13; 21.9,19 é morar num canto de umas águas-furtadas do que com a mulher rixosa numa casa ampla. 25 Como água fria para uma alma cansada, assim são as boas-novas de terra remota. 26 Como fonte turva e manancial corrupto, assim é o justo que cai diante do ímpio. 27 Comer # Pv 25.16; 27.2 muito mel não é bom; assim, a investigação da própria glória não é glória. 28 Como a cidade # Pv 16.32 derribada, que não tem muros, assim é o homem que não pode conter o seu espírito.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 25 por Versículo Provérbios 25:1 Provérbios 25:2 Provérbios 25:3 Provérbios 25:4 Provérbios 25:5 Provérbios 25:6 Provérbios 25:7 Provérbios 25:8 Provérbios 25:9 Provérbios 25:10 Provérbios 25:11 Provérbios 25:12 Provérbios 25:13 Provérbios 25:14 Provérbios 25:15 Provérbios 25:16 Provérbios 25:17 Provérbios 25:18 Provérbios 25:19 Provérbios 25:20 Provérbios 25:21 Provérbios 25:22 Provérbios 25:23 Provérbios 25:24 Provérbios 25:25 Provérbios 25:26 Provérbios 25:27 Provérbios 25:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 26 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    26 1 כַּשֶּׁ֤לֶג ׀ בַּקַּ֗יִץ וְכַמָּטָ֥ר בַּקָּצִ֑יר כֵּ֤ן לֹא־נָאוֶ֖ה לִכְסִ֣יל כָּבֽוֹד׃ 2 כַּצִּפּ֣וֹר לָ֭נוּד כַּדְּר֣וֹר לָע֑וּף כֵּ֥ן קִֽלְלַ֥ת חִ֝נָּ֗ם לאל֣וֹתָבֹֽא׃ 3 שׁ֣וֹט לַ֭סּוּס מֶ֣תֶג לַחֲמ֑וֹר וְ֝שֵׁ֗בֶט לְגֵ֣ו כְּסִילִֽים׃ 4 אַל־תַּ֣עַן כְּ֭סִיל כְּאִוַּלְתּ֑וֹ פֶּֽן־תִּשְׁוֶה־לּ֥וֹ גַם־אָֽתָּה׃ 5 עֲנֵ֣ה כְ֭סִיל כְּאִוַּלְתּ֑וֹ פֶּן־יִהְיֶ֖ה חָכָ֣ם בְּעֵינָֽיו׃ 6 מְקַצֶּ֣ה רַ֭גְלַיִם חָמָ֣ס שֹׁתֶ֑ה שֹׁלֵ֖חַ דְּבָרִ֣ים בְּיַד־כְּסִֽיל׃ 7 דַּלְי֣וּ שֹׁ֭קַיִם מִפִּסֵּ֑חַ וּ֝מָשָׁ֗ל בְּפִ֣י כְסִילִֽים׃ 8 כִּצְר֣וֹר אֶ֭בֶן בְּמַרְגֵּמָ֑ה כֵּן־נוֹתֵ֖ן לִכְסִ֣יל כָּבֽוֹד׃ 9 ח֭וֹחַ עָלָ֣ה בְיַד־שִׁכּ֑וֹר וּ֝מָשָׁ֗ל בְּפִ֣י כְסִילִֽים׃ 10 רַ֥ב מְחֽוֹלֵֽל־כֹּ֑ל וְשֹׂכֵ֥ר כְּ֝סִ֗יל וְשֹׂכֵ֥ר עֹבְרִֽים׃ 11 כְּ֭כֶלֶב שָׁ֣ב עַל־קֵא֑וֹ כְּ֝סִ֗יל שׁוֹנֶ֥ה בְאִוַּלְתּֽוֹ׃ 12 רָאִ֗יתָ אִ֭ישׁ חָכָ֣ם בְּעֵינָ֑יו תִּקְוָ֖ה לִכְסִ֣יל מִמֶּֽנּוּ׃ 13 אָמַ֣ר עָ֭צֵל שַׁ֣חַל בַּדָּ֑רֶךְ אֲ֝רִ֗י בֵּ֣ין הָרְחֹבֽוֹת׃ 14 הַ֭דֶּלֶת תִּסּ֣וֹב עַל־צִירָ֑הּ וְ֝עָצֵ֗ל עַל־מִטָּתֽוֹ׃ 15 טָ֘מַ֤ן עָצֵ֣ל יָ֭דוֹ בַּצַּלָּ֑חַת נִ֝לְאָ֗ה לַֽהֲשִׁיבָ֥הּ אֶל־פִּֽיו׃ 16 חָכָ֣ם עָצֵ֣ל בְּעֵינָ֑יו מִ֝שִּׁבְעָ֗ה מְשִׁ֣יבֵי טָֽעַם׃ 17 מַחֲזִ֥יק בְּאָזְנֵי־כָ֑לֶב עֹבֵ֥ר מִ֝תְעַבֵּ֗ר עַל־רִ֥יב לֹּֽא־לֽוֹ׃ 18 כְּֽ֭מִתְלַהְלֵהַּ הַיֹּרֶ֥ה זִקִּ֗ים חִצִּ֥ים וָמָֽוֶת׃ 19 כֵּֽן־אִ֭ישׁ רִמָּ֣ה אֶת־רֵעֵ֑הוּ וְ֝אָמַ֗ר הֲ‍ֽלֹא־מְשַׂחֵ֥ק אָֽנִי׃ 20 בְּאֶ֣פֶס עֵ֭צִים תִּכְבֶּה־אֵ֑שׁ וּבְאֵ֥ין נִ֝רְגָּ֗ן יִשְׁתֹּ֥ק מָדֽוֹן׃ 21 פֶּחָ֣ם לְ֭גֶחָלִים וְעֵצִ֣ים לְאֵ֑שׁ וְאִ֥ישׁ מדוניםמִ֝דְיָנִ֗יםלְחַרְחַר־רִֽיב׃ פ 22 דִּבְרֵ֣י נִ֭רְגָּן כְּמִֽתְלַהֲמִ֑ים וְ֝הֵ֗ם יָרְד֥וּ חַדְרֵי־בָֽטֶן׃ 23 כֶּ֣סֶף סִ֭יגִים מְצֻפֶּ֣ה עַל־חָ֑רֶשׂ שְׂפָתַ֖יִם דֹּלְקִ֣ים וְלֶב־רָֽע׃ 24 בשפתובִּ֭שְׂפָתָיויִנָּכֵ֣ר שׂוֹנֵ֑א וּ֝בְקִרְבּ֗וֹ יָשִׁ֥ית מִרְמָֽה׃ 25 כִּֽי־יְחַנֵּ֣ן ק֭וֹלוֹ אַל־תַּֽאֲמֶן־בּ֑וֹ כִּ֤י שֶׁ֖בַע תּוֹעֵב֣וֹת בְּלִבּֽוֹ׃ 26 תִּכַּסֶּ֣ה שִׂ֭נְאָה בְּמַשָּׁא֑וֹן תִּגָּלֶ֖ה רָעָת֣וֹ בְקָהָֽל׃ 27 כֹּֽרֶה־שַּׁ֭חַת בָּ֣הּ יִפֹּ֑ל וְגֹ֥לֵ֥ל אֶ֝בֶן אֵלָ֥יו תָּשֽׁוּב׃ 28 לְֽשׁוֹן־שֶׁ֭קֶר יִשְׂנָ֣א דַכָּ֑יו וּפֶ֥ה חָ֝לָ֗ק יַעֲשֶׂ֥ה מִדְחֶֽה׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 26 por Versículo משלי 26:1 משלי 26:2 משלי 26:3 משלי 26:4 משלי 26:5 משלי 26:6 משלי 26:7 משלי 26:8 משלי 26:9 משלי 26:10 משלי 26:11 משלי 26:12 משלי 26:13 משלי 26:14 משלי 26:15 משלי 26:16 משלי 26:17 משלי 26:18 משלי 26:19 משלי 26:20 משלי 26:21 משלי 26:22 משלי 26:23 משלי 26:24 משלי 26:25 משלי 26:26 משלי 26:27 משלי 26:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 26 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    26  1 Como neve no verão ou chuva na colheita, assim a honra é imprópria para o tolo.  2 Como o pardal que voa em fuga, e a andorinha que esvoaça veloz, assim a maldição sem motivo justo não pega.  3 O chicote é para o cavalo; o freio, para o jumento; e a vara, para as costas do tolo!  4 Não responda ao insensato com igual insensatez, do contrário você se igualará a ele.  5 Responda ao insensato como a sua insensatez merece, do contrário ele pensará que é mesmo um sábio.  6 Como cortar o próprio pé ou beber veneno # 26.6 Hebraico: violência. , assim é enviar mensagem pelas mãos do tolo.  7 Como pendem inúteis as pernas do coxo, assim é o provérbio na boca do tolo.  8 Como amarrar uma pedra na atiradeira, assim é prestar honra ao insensato.  9 Como ramo de espinhos nas mãos do bêbado, assim é o provérbio na boca do insensato.  10 Como o arqueiro que atira ao acaso, assim é quem contrata o tolo ou o primeiro que passa.  11 Como o cão volta ao seu vômito, assim o insensato repete a sua insensatez.  12 Você conhece alguém que se julga sábio? Há mais esperança para o insensato do que para ele.  13 O preguiçoso diz: “Lá está um leão no caminho, um leão feroz rugindo nas ruas!”  14 Como a porta gira em suas dobradiças, assim o preguiçoso se revira em sua cama.  15 O preguiçoso coloca a mão no prato, mas acha difícil demais levá-la de volta à boca.  16 O preguiçoso considera-se mais sábio do que sete homens que respondem com bom senso.  17 Como alguém que pega pelas orelhas um cão qualquer, assim é quem se mete em discussão alheia.  18 Como o louco que atira brasas e flechas mortais,  19 assim é o homem que engana o seu próximo e diz: “Eu estava só brincando!”  20 Sem lenha a fogueira se apaga; sem o caluniador morre a contenda.  21 O que o carvão é para as brasas e a lenha para a fogueira, o amigo de brigas é para atiçar discórdias.  22 As palavras do caluniador são como petiscos deliciosos; descem saborosos até o íntimo.  23 Como uma camada de esmalte # 26.23 Ou de escória de prata sobre um vaso de barro, os lábios amistosos podem ocultar um coração mau.  24 Quem odeia disfarça as suas intenções com os lábios, mas no coração abriga a falsidade.  25 Embora a sua conversa seja mansa, não acredite nele, pois o seu coração está cheio de maldade.  26 Ele pode fingir e esconder o seu ódio, mas a sua maldade será exposta em público.  27 Quem faz uma cova, nela cairá; se alguém rola uma pedra, esta rolará de volta sobre ele.  28 A língua mentirosa odeia aqueles a quem fere, e a boca lisonjeira provoca a ruína.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 26 por Versículo Provérbios 26:1 Provérbios 26:2 Provérbios 26:3 Provérbios 26:4 Provérbios 26:5 Provérbios 26:6 Provérbios 26:7 Provérbios 26:8 Provérbios 26:9 Provérbios 26:10 Provérbios 26:11 Provérbios 26:12 Provérbios 26:13 Provérbios 26:14 Provérbios 26:15 Provérbios 26:16 Provérbios 26:17 Provérbios 26:18 Provérbios 26:19 Provérbios 26:20 Provérbios 26:21 Provérbios 26:22 Provérbios 26:23 Provérbios 26:24 Provérbios 26:25 Provérbios 26:26 Provérbios 26:27 Provérbios 26:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 26 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    26  1 Como a neve no verão # 1Sm 12.17 e como a chuva na sega, assim não é conveniente ao louco a honra. 2 Como o pássaro no seu vaguear, e como a andorinha no seu voo, # Nm 23.8; Dt 23.5 assim a maldição sem causa não virá. 3 O açoite é para o cavalo, o freio, para o jumento, e a vara, para as costas dos tolos. 4 Não respondas ao tolo segundo a sua estultícia, para que também te não faças semelhante a ele. 5 Responde # Mt 21.24,27 ao tolo segundo a sua estultícia, para que não seja sábio aos seus olhos. 6 Os pés corta e o dano bebe quem manda mensagens pelas mãos de um tolo. 7 Como as pernas do coxo, que pendem frouxas, assim é o provérbio na boca dos tolos. 8 Como o que prende a pedra preciosa na funda, assim é aquele que dá honra ao tolo. 9 Como o espinho que entra na mão do ébrio, assim é o provérbio na boca dos tolos. 10 Como um besteiro que a todos espanta, assim é o que assalaria os tolos e os transgressores. 11 Como o cão que torna ao seu vômito, # 2Pe 2.22 assim é o tolo que reitera a sua estultícia. 12 Tens visto # Pv 29.20; Lc 18.11; Rm 12.16; Ap 3.17 um homem que é sábio a seus próprios olhos? Maior esperança há no tolo do que nele. 13 Diz o preguiçoso: # Pv 22.13 Um leão está no caminho; um leão está nas ruas. 14 Como a porta se revolve nos seus gonzos, assim o preguiçoso, na sua cama. 15 O preguiçoso # Pv 19.24 esconde a mão no seio; enfada-se de a levar à sua boca. 16 Mais sábio é o preguiçoso a seus olhos do que sete homens que bem respondem. 17 O que, passando, se mete em questão alheia é como aquele que toma um cão pelas orelhas.  18 Como o louco que lança de si faíscas, flechas e mortandades, 19 assim é o homem que engana o seu próximo e diz: Fiz isso por brincadeira. 20 Sem lenha, o fogo se apagará; e, não havendo  # Pv 22.10 maldizente, cessará a contenda. 21 Como o # Pv 15.18; 29.22 carvão é para o borralho, e a lenha, para o fogo, assim é o homem contencioso para acender rixas. 22 As palavras # Pv 18.8 do maldizente são como deliciosos bocados, que descem ao íntimo do ventre. 23 Como o caco coberto de escórias de prata, assim são os lábios ardentes e o coração maligno. 24 Aquele que aborrece dissimula com os seus lábios, mas no seu interior encobre o engano. 25 Quando # Jr 9.8 te suplicar com a sua voz, não te fies nele, porque sete abominações há no seu coração. 26 Ainda que o seu ódio se encobre com engano, a sua malícia se descobrirá na congregação. 27 O que faz uma cova nela cairá; e o que revolve a pedra, esta sobre ele rolará. 28 A língua falsa aborrece aquele a quem ela tem maravilhado, e a boca lisonjeira opera a ruína.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 26 por Versículo Provérbios 26:1 Provérbios 26:2 Provérbios 26:3 Provérbios 26:4 Provérbios 26:5 Provérbios 26:6 Provérbios 26:7 Provérbios 26:8 Provérbios 26:9 Provérbios 26:10 Provérbios 26:11 Provérbios 26:12 Provérbios 26:13 Provérbios 26:14 Provérbios 26:15 Provérbios 26:16 Provérbios 26:17 Provérbios 26:18 Provérbios 26:19 Provérbios 26:20 Provérbios 26:21 Provérbios 26:22 Provérbios 26:23 Provérbios 26:24 Provérbios 26:25 Provérbios 26:26 Provérbios 26:27 Provérbios 26:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 27 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    27 1 אַֽל־תִּ֭תְהַלֵּל בְּי֣וֹם מָחָ֑ר כִּ֤י לֹא־תֵ֝דַ֗ע מַה־יֵּ֥לֶד יֽוֹם׃ 2 יְהַלֶּלְךָ֣ זָ֣ר וְלֹא־פִ֑יךָ נָ֝כְרִ֗י וְאַל־שְׂפָתֶֽיךָ׃ 3 כֹּֽבֶד־אֶ֭בֶן וְנֵ֣טֶל הַח֑וֹל וְכַ֥עַס אֱ֝וִ֗יל כָּבֵ֥ד מִשְּׁנֵיהֶֽם׃ 4 אַכְזְרִיּ֣וּת חֵ֭מָה וְשֶׁ֣טֶף אָ֑ף וּמִ֥י יַ֝עֲמֹד לִפְנֵ֥י קִנְאָֽה׃ 5 ט֭וֹבָה תּוֹכַ֣חַת מְגֻלָּ֑ה מֵֽאַהֲבָ֥ה מְסֻתָּֽרֶת׃ 6 נֶ֭אֱמָנִים פִּצְעֵ֣י אוֹהֵ֑ב וְ֝נַעְתָּר֗וֹת נְשִׁיק֥וֹת שׂוֹנֵֽא׃ 7 נֶ֣פֶשׁ שְׂ֭בֵעָה תָּב֣וּס נֹ֑פֶת וְנֶ֥פֶשׁ רְ֝עֵבָ֗ה כָּל־מַ֥ר מָתֽוֹק׃ 8 כְּ֭צִפּוֹר נוֹדֶ֣דֶת מִן־קִנָּ֑הּ כֵּֽן־אִ֝֗ישׁ נוֹדֵ֥ד מִמְּקוֹמֽוֹ׃ 9 שֶׁ֣מֶן וּ֭קְטֹרֶת יְשַׂמַּֽח־לֵ֑ב וּמֶ֥תֶק רֵ֝עֵ֗הוּ מֵֽעֲצַת־נָֽפֶשׁ׃ 10 רֵֽעֲךָ֨ ורעהוְרֵ֪עַאָבִ֡יךָ אַֽל־תַּעֲזֹ֗ב וּבֵ֥ית אָחִ֗יךָ אַל־תָּ֭בוֹא בְּי֣וֹם אֵידֶ֑ךָ ט֥וֹב שָׁכֵ֥ן קָ֝ר֗וֹב מֵאָ֥ח רָחֽוֹק׃ 11 חֲכַ֣ם בְּ֭נִי וְשַׂמַּ֣ח לִבִּ֑י וְאָשִׁ֖יבָה חֹרְפִ֣י דָבָֽר׃ 12 עָר֤וּם רָאָ֣ה רָעָ֣ה נִסְתָּ֑ר פְּ֝תָאיִ֗ם עָבְר֥וּ נֶעֱנָֽשׁוּ׃ 13 קַח־בִּ֭גְדוֹ כִּי־עָ֣רַב זָ֑ר וּבְעַ֖ד נָכְרִיָּ֣ה חַבְלֵֽהוּ׃ 14 מְבָ֘רֵ֤ךְ רֵעֵ֨הוּ ׀ בְּק֣וֹל גָּ֭דוֹל בַּבֹּ֣קֶר הַשְׁכֵּ֑ים קְ֝לָלָ֗ה תֵּחָ֥שֶׁב לֽוֹ׃ 15 דֶּ֣לֶף ט֭וֹרֵד בְּי֣וֹם סַגְרִ֑יר וְאֵ֥שֶׁת מדוניםמִ֝דְיָנִ֗יםנִשְׁתָּוָֽה׃ 16 צֹפְנֶ֥יהָ צָֽפַן־ר֑וּחַ וְשֶׁ֖מֶן יְמִינ֣וֹ יִקְרָֽא׃ 17 בַּרְזֶ֣ל בְּבַרְזֶ֣ל יָ֑חַד וְ֝אִ֗ישׁ יַ֣חַד פְּנֵֽי־רֵעֵֽהוּ׃ 18 נֹצֵ֣ר תְּ֭אֵנָה יֹאכַ֣ל פִּרְיָ֑הּ וְשֹׁמֵ֖ר אֲדֹנָ֣יו יְכֻבָּֽד׃ 19 כַּ֭מַּיִם הַפָּנִ֣ים לַפָּנִ֑ים כֵּ֤ן לֵֽב־הָ֝אָדָ֗ם לָאָדָֽם׃ 20 שְׁא֣וֹל ואבדהוַ֭אֲבַדּוֹלֹ֣א תִשְׂבַּ֑עְנָה וְעֵינֵ֥י הָ֝אָדָ֗ם לֹ֣א תִשְׂבַּֽעְנָה׃ 21 מַצְרֵ֣ף לַ֭כֶּסֶף וְכ֣וּר לַזָּהָ֑ב וְ֝אִ֗ישׁ לְפִ֣י מַהֲלָלֽוֹ׃ 22 אִ֥ם תִּכְתּֽוֹשׁ־אֶת־הָאֱוִ֨יל ׀ בַּֽמַּכְתֵּ֡שׁ בְּת֣וֹךְ הָ֭רִיפוֹת בַּֽעֱלִ֑י לֹא־תָס֥וּר מֵ֝עָלָ֗יו אִוַּלְתּֽוֹ׃ פ 23 יָדֹ֣עַ תֵּ֭דַע פְּנֵ֣י צֹאנֶ֑ךָ שִׁ֥ית לִ֝בְּךָ֗ לַעֲדָרִֽים׃ 24 כִּ֤י לֹ֣א לְעוֹלָ֣ם חֹ֑סֶן וְאִם־נֵ֝֗זֶר לְד֣וֹר דורוָדֽוֹר׃ 25 גָּלָ֣ה חָ֭צִיר וְנִרְאָה־דֶ֑שֶׁא וְ֝נֶאֶסְפ֗וּ עִשְּׂב֥וֹת הָרִֽים׃ 26 כְּבָשִׂ֥ים לִלְבוּשֶׁ֑ךָ וּמְחִ֥יר שָׂ֝דֶ֗ה עַתּוּדִֽים׃ 27 וְדֵ֤י ׀ חֲלֵ֬ב עִזִּ֗ים לְֽ֭לַחְמְךָ לְלֶ֣חֶם בֵּיתֶ֑ךָ וְ֝חַיִּ֗ים לְנַעֲרוֹתֶֽיךָ׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 27 por Versículo משלי 27:1 משלי 27:2 משלי 27:3 משלי 27:4 משלי 27:5 משלי 27:6 משלי 27:7 משלי 27:8 משלי 27:9 משלי 27:10 משלי 27:11 משלי 27:12 משלי 27:13 משלי 27:14 משלי 27:15 משלי 27:16 משלי 27:17 משלי 27:18 משלי 27:19 משלי 27:20 משלי 27:21 משלי 27:22 משלי 27:23 משלי 27:24 משלי 27:25 משלי 27:26 משלי 27:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 27 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    27  1 Não se gabe do dia de amanhã, pois você não sabe o que este ou aquele dia poderá trazer.  2 Que outros façam elogios a você, não a sua própria boca; outras pessoas, não os seus próprios lábios.  3 A pedra é pesada e a areia é um fardo, mas a irritação causada pelo insensato é mais pesada do que as duas juntas.  4 O rancor é cruel e a fúria é destruidora, mas quem consegue suportar a inveja?  5 Melhor é a repreensão feita abertamente do que o amor oculto.  6 Quem fere por amor mostra lealdade, mas o inimigo multiplica beijos.  7 Quem está satisfeito despreza o mel, mas para quem tem fome até o amargo é doce.  8 Como a ave que vagueia longe do ninho, assim é o homem que vagueia longe do lar.  9 Perfume e incenso trazem alegria ao coração; do conselho sincero do homem nasce uma bela amizade.  10 Não abandone o seu amigo nem o amigo de seu pai; quando for atingido pela adversidade não vá para a casa de seu irmão; melhor é o vizinho próximo do que o irmão distante.  11 Seja sábio, meu filho, e traga alegria ao meu coração; poderei então responder a quem me desprezar.  12 O prudente percebe o perigo e busca refúgio; o inexperiente segue adiante e sofre as consequências.  13 Tome-se a veste de quem serve de fiador ao estranho; sirva ela de penhor de quem dá garantia a uma mulher leviana # 27.13 Ou a um desconhecido .  14 A bênção dada aos gritos cedo de manhã, como maldição é recebida.  15 A esposa briguenta é como o gotejar constante num dia chuvoso;  16 detê-la é como deter o vento, como apanhar óleo com a mão.  17 Assim como o ferro afia o ferro, o homem afia o seu companheiro.  18 Quem cuida de uma figueira comerá de seu fruto, e quem trata bem o seu senhor receberá tratamento de honra.  19 Assim como a água reflete o rosto, o coração reflete quem somos nós.  20 O Sheol e a Destruição # 27.20 Hebraico: Sheol e Abadom . Sheol pode ser traduzido por sepultura , profundezas , pó ou morte. são insaciáveis, como insaciáveis são os olhos do homem.  21 O crisol é para a prata e o forno é para o ouro, mas o que prova o homem são os elogios que recebe.  22 Ainda que você moa o insensato, como trigo no pilão, a insensatez não se afastará dele.  23 Esforce-se para saber bem como suas ovelhas estão, dê cuidadosa atenção aos seus rebanhos,  24 pois as riquezas não duram para sempre, e nada garante que a coroa passe de uma geração a outra.  25 Quando o feno for retirado, surgirem novos brotos e o capim das colinas for colhido,  26 os cordeiros fornecerão a você roupa, e os bodes renderão a você o preço de um campo.  27 Haverá fartura de leite de cabra para alimentar você e sua família, e para sustentar as suas servas.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 27 por Versículo Provérbios 27:1 Provérbios 27:2 Provérbios 27:3 Provérbios 27:4 Provérbios 27:5 Provérbios 27:6 Provérbios 27:7 Provérbios 27:8 Provérbios 27:9 Provérbios 27:10 Provérbios 27:11 Provérbios 27:12 Provérbios 27:13 Provérbios 27:14 Provérbios 27:15 Provérbios 27:16 Provérbios 27:17 Provérbios 27:18 Provérbios 27:19 Provérbios 27:20 Provérbios 27:21 Provérbios 27:22 Provérbios 27:23 Provérbios 27:24 Provérbios 27:25 Provérbios 27:26 Provérbios 27:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 27 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    27  1 Não presumas do # Lc 12.19-20; Tg 4.13 dia de amanhã, porque não sabes o que produzirá o dia. 2 Louve-te # Pv 25.27 o estranho, e não a tua boca, o estrangeiro, e não os teus lábios. 3 Pesada é a pedra, e a areia também; mas a ira do insensato é mais pesada do que elas ambas. 4 Cruel é o furor e a impetuosa ira, # 1Jo 3.12 mas quem parará perante a inveja? 5 Melhor # Pv 28.23; Gl 2.14 é a repreensão aberta do que o amor encoberto. 6 Fiéis são as feridas feitas pelo que ama, mas os beijos do que aborrece são # 27.6 ou profusos enganosos. 7 A alma farta pisa o favo de mel, # Jó 6.7 mas à alma faminta todo amargo é doce. 8 Qual ave que vagueia longe do seu ninho, tal é o homem que anda vagueando longe do seu lugar. 9 O óleo e o perfume alegram o coração; assim a doença do amigo, com o conselho cordial. 10 Não abandones o teu amigo, nem o amigo de teu pai, nem entres na casa de teu irmão no dia da tua adversidade; # Pv 17.17; 18.24 melhor é o vizinho perto do que o irmão longe. 11 Sê sábio, # Sl 127.5; Pv 10.1; 23.15,24 filho meu, e alegra o meu coração, para que tenha alguma coisa que responder àquele que me desprezar. 12 O avisado vê o mal e esconde-se; mas os simples passam e sofrem a pena. 13 Quando alguém fica por fiador do estranho, # Êx 22.26; Pv 20.16 toma-lhe tu a sua roupa e penhora-o pela estranha. 14 O que bendiz ao seu amigo em alta voz, madrugando pela manhã, por maldição se lhe contará. 15 O gotejar # Pv 19.13 contínuo no dia de grande chuva e a mulher rixosa, um e outro são semelhantes. 16 Aquele que a contivesse, conteria o vento; e a sua destra acomete o óleo. 17 Como o ferro com o ferro se aguça, assim o homem afia o rosto do seu amigo. 18 O # 1Co 9.7,13 que guarda a figueira comerá do seu fruto; e o que vela pelo seu senhor será honrado. 19 Como na água o rosto corresponde ao rosto, assim o coração do homem ao homem. 20 O # Pv 30.16; Ec 1.8; 6.7; Hc 2.5  # 27.20 Hebr. Sheol e Abaddon inferno e a perdição nunca se fartam, e os olhos do homem nunca se satisfazem. 21 O # Pv 17.3 crisol é para a prata, e o forno, para o ouro, e o homem é provado pelos louvores. 22 Ainda que pisasses # Pv 23.35; Is 1.5; Jr 5.3 o tolo com uma mão de gral entre grãos de cevada pilada, não se iria dele a sua estultícia. 23 Procura conhecer o estado das tuas ovelhas; põe o teu coração sobre o gado. 24 Porque as riquezas não duram para sempre; e duraria a coroa de geração em geração? 25 Quando se mostrar a erva, e aparecerem os renovos, então, ajunta as ervas dos montes. 26 Os cordeiros serão para te vestires, e os bodes, para o preço do campo. 27 E haverá bastante leite de cabras para o teu sustento, para sustento da tua casa e para sustento das tuas criadas.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 27 por Versículo Provérbios 27:1 Provérbios 27:2 Provérbios 27:3 Provérbios 27:4 Provérbios 27:5 Provérbios 27:6 Provérbios 27:7 Provérbios 27:8 Provérbios 27:9 Provérbios 27:10 Provérbios 27:11 Provérbios 27:12 Provérbios 27:13 Provérbios 27:14 Provérbios 27:15 Provérbios 27:16 Provérbios 27:17 Provérbios 27:18 Provérbios 27:19 Provérbios 27:20 Provérbios 27:21 Provérbios 27:22 Provérbios 27:23 Provérbios 27:24 Provérbios 27:25 Provérbios 27:26 Provérbios 27:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 28 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    28 1 נָ֣סוּ וְאֵין־רֹדֵ֣ף רָשָׁ֑ע וְ֝צַדִּיקִ֗ים כִּכְפִ֥יר יִבְטָֽח׃ 2 בְּפֶ֣שַֽׁע אֶ֭רֶץ רַבִּ֣ים שָׂרֶ֑יהָ וּבְאָדָ֥ם מֵבִ֥ין יֹ֝דֵ֗עַ כֵּ֣ן יַאֲרִֽיךְ׃ 3 גֶּ֣בֶר רָ֭שׁ וְעֹשֵׁ֣ק דַּלִּ֑ים מָטָ֥ר סֹ֝חֵ֗ף וְאֵ֣ין לָֽחֶם׃ 4 עֹזְבֵ֣י ת֭וֹרָה יְהַֽלְל֣וּ רָשָׁ֑ע וְשֹׁמְרֵ֥י ת֝וֹרָ֗ה יִתְגָּ֥רוּ בָֽם׃ פ 5 אַנְשֵׁי־רָ֭ע לֹא־יָבִ֣ינוּ מִשְׁפָּ֑ט וּמְבַקְשֵׁ֥י יְ֝הוָ֗ה יָבִ֥ינוּ כֹֽל׃ 6 טֽוֹב־רָ֭שׁ הוֹלֵ֣ךְ בְּתֻמּ֑וֹ מֵעִקֵּ֥שׁ דְּ֝רָכַ֗יִם וְה֣וּא עָשִֽׁיר׃ 7 נוֹצֵ֣ר תּ֭וֹרָה בֵּ֣ן מֵבִ֑ין וְרֹעֶה זֽ֝וֹלְלִ֗ים יַכְלִ֥ים אָבִֽיו׃ 8 מַרְבֶּ֣ה ה֭וֹנוֹ בְּנֶ֣שֶׁךְ ובתרביתוְתַרְבִּ֑יתלְחוֹנֵ֖ן דַּלִּ֣ים יִקְבְּצֶֽנּוּ׃ 9 מֵסִ֣יר אָ֭זְנוֹ מִשְּׁמֹ֣עַ תּוֹרָ֑ה גַּֽם־תְּ֝פִלָּת֗וֹ תּוֹעֵבָֽה׃ 10 מַשְׁגֶּ֤ה יְשָׁרִ֨ים ׀ בְּדֶ֥רֶךְ רָ֗ע בִּשְׁחוּת֥וֹ הֽוּא־יִפּ֑וֹל וּ֝תְמִימִ֗ים יִנְחֲלוּ־טֽוֹב׃ 11 חָכָ֣ם בְּ֭עֵינָיו אִ֣ישׁ עָשִׁ֑יר וְדַ֖ל מֵבִ֣ין יַחְקְרֶֽנּוּ׃ 12 בַּעֲלֹ֣ץ צַ֭דִּיקִים רַבָּ֣ה תִפְאָ֑רֶת וּבְק֥וּם רְ֝שָׁעִ֗ים יְחֻפַּ֥שׂ אָדָֽם׃ 13 מְכַסֶּ֣ה פְ֭שָׁעָיו לֹ֣א יַצְלִ֑יחַ וּמוֹדֶ֖ה וְעֹזֵ֣ב יְרֻחָֽם׃ 14 אַשְׁרֵ֣י אָ֭דָם מְפַחֵ֣ד תָּמִ֑יד וּמַקְשֶׁ֥ה לִ֝בּ֗וֹ יִפּ֥וֹל בְּרָעָֽה׃ 15 אֲרִי־נֹ֭הֵם וְדֹ֣ב שׁוֹקֵ֑ק מֹשֵׁ֥ל רָ֝שָׁ֗ע עַ֣ל עַם־דָּֽל׃ 16 נָגִ֗יד חֲסַ֣ר תְּ֭בוּנוֹת וְרַ֥ב מַעֲשַׁקּ֑וֹת שנאישֹׂ֥נֵאבֶ֝֗צַע יַאֲרִ֥יךְ יָמִֽים׃ פ 17 אָ֭דָם עָשֻׁ֣ק בְּדַם־נָפֶשׁ עַד־בּ֥וֹר יָ֝נ֗וּס אַל־יִתְמְכוּ־בֽוֹ׃ 18 הוֹלֵ֣ךְ תָּ֭מִים יִוָּשֵׁ֑עַ וְנֶעְקַ֥שׁ דְּ֝רָכַ֗יִם יִפּ֥וֹל בְּאֶחָֽת׃ 19 עֹבֵ֣ד אַ֭דְמָתוֹ יִֽשְׂבַּֽע־לָ֑חֶם וּמְרַדֵּ֥ף רֵ֝קִ֗ים יִֽשְׂבַּֽע־רִֽישׁ׃ 20 אִ֣ישׁ אֱ֭מוּנוֹת רַב־בְּרָכ֑וֹת וְאָ֥ץ לְ֝הַעֲשִׁ֗יר לֹ֣א יִנָּקֶֽה׃ 21 הַֽכֵּר־פָּנִ֥ים לֹא־ט֑וֹב וְעַל־פַּת־לֶ֝֗חֶם יִפְשַׁע־גָּֽבֶר׃ 22 נִֽבֳהָ֥ל לַה֗וֹן אִ֭ישׁ רַ֣ע עָ֑יִן וְלֹֽא־יֵ֝דַע כִּי־חֶ֥סֶר יְבֹאֶֽנּוּ׃ 23 מ֘וֹכִ֤יחַ אָדָ֣ם אַ֭חֲרַי חֵ֣ן יִמְצָ֑א מִֽמַּחֲלִ֥יק לָשֽׁוֹן׃ 24 גּוֹזֵ֤ל ׀ אָ֘בִ֤יו וְאִמּ֗וֹ וְאֹמֵ֥ר אֵֽין־פָּ֑שַׁע חָבֵ֥ר ה֝֗וּא לְאִ֣ישׁ מַשְׁחִֽית׃ 25 רְחַב־נֶ֭פֶשׁ יְגָרֶ֣ה מָד֑וֹן וּבוֹטֵ֖חַ עַל־יְהוָ֣ה יְדֻשָּֽׁן׃ 26 בּוֹטֵ֣חַ בְּ֭לִבּוֹ ה֣וּא כְסִ֑יל וְהוֹלֵ֥ךְ בְּ֝חָכְמָ֗ה ה֣וּא יִמָּלֵֽט׃ 27 נוֹתֵ֣ן לָ֭רָשׁ אֵ֣ין מַחְס֑וֹר וּמַעְלִ֥ים עֵ֝ינָ֗יו רַב־מְאֵרֽוֹת׃ 28 בְּק֣וּם רְ֭שָׁעִים יִסָּתֵ֣ר אָדָ֑ם וּ֝בְאָבְדָ֗ם יִרְבּ֥וּ צַדִּיקִֽים׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 28 por Versículo משלי 28:1 משלי 28:2 משלי 28:3 משלי 28:4 משלי 28:5 משלי 28:6 משלי 28:7 משלי 28:8 משלי 28:9 משלי 28:10 משלי 28:11 משלי 28:12 משלי 28:13 משלי 28:14 משלי 28:15 משלי 28:16 משלי 28:17 משלי 28:18 משלי 28:19 משלי 28:20 משלי 28:21 משלי 28:22 משלי 28:23 משלי 28:24 משלי 28:25 משלי 28:26 משלי 28:27 משלי 28:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 28 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    28  1 O ímpio foge, embora ninguém o persiga, mas os justos são corajosos como o leão.  2 Os pecados de uma nação fazem mudar sempre os seus governantes, mas a ordem se mantém com um líder sábio e sensato.  3 O pobre que se torna poderoso e oprime os pobres é como a tempestade súbita que destrói toda a plantação.  4 Os que abandonam a lei elogiam os ímpios, mas os que obedecem à lei lutam contra eles.  5 Os homens maus não entendem a justiça, mas os que buscam o Senhor a entendem plenamente.  6 Melhor é o pobre íntegro em sua conduta do que o rico perverso em seus caminhos.  7 Quem obedece à lei é filho sábio, mas o companheiro dos glutões envergonha o pai.  8 Quem aumenta sua riqueza com juros exorbitantes ajunta para algum outro, que será bondoso com os pobres.  9 Se alguém se recusa a ouvir a lei, até suas orações serão detestáveis.  10 Quem leva o homem direito pelo mau caminho cairá ele mesmo na armadilha que preparou, mas o que não se deixa corromper terá boa recompensa.  11 O rico pode até se julgar sábio, mas o pobre que tem discernimento o conhece a fundo.  12 Quando os justos triunfam, há prosperidade geral # 28.12 Ou grande alegria ; mas, quando os ímpios sobem ao poder, os homens tratam de esconder-se.  13 Quem esconde os seus pecados não prospera, mas quem os confessa e os abandona encontra misericórdia.  14 Como é feliz o homem constante no temor do Senhor ! Mas quem endurece o coração cairá na desgraça.  15 Como um leão que ruge ou um urso feroz é o ímpio que governa um povo necessitado.  16 O governante sem discernimento aumenta as opressões, mas os que odeiam o ganho desonesto prolongarão o seu governo.  17 O assassino atormentado pela culpa será fugitivo até a morte; que ninguém o proteja!  18 Quem procede com integridade viverá seguro, mas quem procede com perversidade de repente cairá.  19 Quem lavra sua terra terá comida com fartura, mas quem persegue fantasias se fartará de miséria.  20 O fiel será ricamente abençoado, mas quem tenta enriquecer-se depressa não ficará sem castigo.  21 Agir com parcialidade não é bom; Pois até por um pedaço de pão o homem se dispõe a fazer o mal.  22 O invejoso é ávido por riquezas e não percebe que a pobreza o aguarda.  23 Quem repreende o próximo obterá por fim mais favor do que aquele que só sabe bajular.  24 Quem rouba seu pai ou sua mãe e diz: “Não é errado”, é amigo de quem destrói.  25 O ganancioso provoca brigas, mas quem confia no Senhor prosperará.  26 Quem confia em si mesmo é insensato, mas quem anda segundo a sabedoria não corre perigo.  27 Quem dá aos pobres não passará necessidade, mas quem fecha os olhos para não vê-los sofrerá muitas maldições.  28 Quando os ímpios sobem ao poder, o povo se esconde; mas, quando eles sucumbem, os justos florescem.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 28 por Versículo Provérbios 28:1 Provérbios 28:2 Provérbios 28:3 Provérbios 28:4 Provérbios 28:5 Provérbios 28:6 Provérbios 28:7 Provérbios 28:8 Provérbios 28:9 Provérbios 28:10 Provérbios 28:11 Provérbios 28:12 Provérbios 28:13 Provérbios 28:14 Provérbios 28:15 Provérbios 28:16 Provérbios 28:17 Provérbios 28:18 Provérbios 28:19 Provérbios 28:20 Provérbios 28:21 Provérbios 28:22 Provérbios 28:23 Provérbios 28:24 Provérbios 28:25 Provérbios 28:26 Provérbios 28:27 Provérbios 28:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 28 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    28  1 Fogem os # Lv 26.17,36 ímpios, sem que ninguém os persiga; mas qualquer justo está confiado como o filho do leão. 2 Por causa da transgressão da # 28.2 ou nação terra, muitos são os seus príncipes, mas, por virtude de homens prudentes e sábios, ela continuará. 3 O homem pobre que oprime os pobres é como chuva impetuosa, que não deixa nenhum trigo. 4 Os que deixam a lei louvam o ímpio; # 2Rs 18.18,21; Mt 3.7; Rm 1.32; Ef 5.11 mas os que guardam a lei pelejam contra eles. 5 Os homens maus não entendem o juízo, # Jo 7.17; 1Co 2.15; 1Jo 2.20,27 mas os que buscam o Senhor entendem tudo. 6 Melhor # Pv 19.1; 28.18 é o pobre que anda na sua sinceridade do que o de caminhos perversos, ainda que seja rico. 7 O # Pv 29.3 que guarda a lei é filho sábio, mas o companheiro dos comilões envergonha a seu pai. 8 O # Jó 27.6,17; Pv 13.22; Ec 2.26 que aumenta a sua fazenda com usura e onzena ajunta-a para o que se compadece do pobre. 9 O # Pv 15.8; Zc 7.11 que desvia os seus ouvidos de ouvir a lei, até a sua oração será abominável. 10 O # Pv 26.27; Mt 6.33 que faz com que os retos se desviem para um mau caminho, ele mesmo cairá na sua cova; mas os sinceros herdarão o bem. 11 O homem rico é sábio aos seus próprios olhos; mas o pobre que é sábio o examina. 12 Quando os justos # Pv 11.10; 28.28; 29.2; Ec 10.6 triunfam, há grande alegria; mas, quando os ímpios sobem, os homens escondem-se. 13 O que encobre as suas transgressões nunca prosperará; mas o que as confessa e deixa alcançará misericórdia. 14 Bem-aventurado # Pv 23.17; Rm 2.5; 11.20 o homem que continuamente teme; mas o que endurece o seu coração virá a cair no mal. 15 Como leão bramidor # Mt 2.16; 1Pe 5.8 e urso faminto, assim é o ímpio que domina sobre um povo pobre. 16 O príncipe falto de inteligência também multiplica as opressões, mas o que aborrece a avareza prolongará os seus dias. 17 O # Gn 9.6; Êx 21.14 homem carregado do sangue de qualquer pessoa fugirá até à cova; ninguém o detenha. 18 O # Pv 10.9,25; 28.6 que anda sinceramente salvar-se-á, mas o perverso em seus caminhos cairá logo. 19 O # Pv 12.11 que lavrar a sua terra virá a fartar-se de pão, mas o que segue a ociosos se fartará de pobreza. 20 O homem fiel abundará em bênçãos, # Pv 13.11; 20.21; 23.4; 1Tm 6.9 mas o que se apressa a enriquecer não ficará sem castigo. 21 Ter respeito # Pv 18.5; 24.23; Ez 13.19 à aparência de pessoas não é bom, porque até por um bocado de pão o homem prevaricará. 22 Aquele # Pv 28.20 que tem um olho mau corre atrás das riquezas, mas não sabe que há de vir sobre ele a pobreza. 23 O # Pv 27.5-6 que repreende ao homem achará depois mais favor do que aquele que lisonjeia com a língua. 24 O que rouba a seu pai ou a sua mãe e diz: Não há transgressão, companheiro é do destruidor. 25 O altivo de ânimo # Pv 13.10 levanta contendas, mas o que confia no Senhor engordará. 26 O que confia no seu próprio coração é insensato, mas o que anda sabiamente escapará. 27 O # Dt 15.7; Pv 19.17; 22.9 que dá ao pobre não terá necessidade, mas o que esconde os olhos terá muitas maldições.  28 Quando # Jó 24.4; Pv 28.12; 29.2 os ímpios sobem, os homens se escondem, mas, quando eles perecem, os justos se multiplicam.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 28 por Versículo Provérbios 28:1 Provérbios 28:2 Provérbios 28:3 Provérbios 28:4 Provérbios 28:5 Provérbios 28:6 Provérbios 28:7 Provérbios 28:8 Provérbios 28:9 Provérbios 28:10 Provérbios 28:11 Provérbios 28:12 Provérbios 28:13 Provérbios 28:14 Provérbios 28:15 Provérbios 28:16 Provérbios 28:17 Provérbios 28:18 Provérbios 28:19 Provérbios 28:20 Provérbios 28:21 Provérbios 28:22 Provérbios 28:23 Provérbios 28:24 Provérbios 28:25 Provérbios 28:26 Provérbios 28:27 Provérbios 28:28 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 29 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    29 1 אִ֣ישׁ תּ֭וֹכָחוֹת מַקְשֶׁה־עֹ֑רֶף פֶּ֥תַע יִ֝שָּׁבֵ֗ר וְאֵ֣ין מַרְפֵּֽא׃ 2 בִּרְב֣וֹת צַ֭דִּיקִים יִשְׂמַ֣ח הָעָ֑ם וּבִמְשֹׁ֥ל רָ֝שָׁ֗ע יֵאָ֥נַֽח עָֽם׃ 3 אִֽישׁ־אֹהֵ֣ב חָ֭כְמָה יְשַׂמַּ֣ח אָבִ֑יו וְרֹעֶ֥ה ז֝וֹנ֗וֹת יְאַבֶּד־הֽוֹן׃ 4 מֶ֗לֶךְ בְּ֭מִשְׁפָּט יַעֲמִ֣יד אָ֑רֶץ וְאִ֖ישׁ תְּרוּמ֣וֹת יֶֽהֶרְסֶֽנָּה׃ 5 גֶּ֭בֶר מַחֲלִ֣יק עַל־רֵעֵ֑הוּ רֶ֝֗שֶׁת פּוֹרֵ֥שׂ עַל־פְּעָמָֽיו׃ 6 בְּפֶ֤שַֽׁע אִ֣ישׁ רָ֣ע מוֹקֵ֑שׁ וְ֝צַדִּ֗יק יָר֥וּן וְשָׂמֵֽחַ׃ 7 יֹדֵ֣עַ צַ֭דִּיק דִּ֣ין דַּלִּ֑ים רָ֝שָׁ֗ע לֹא־יָבִ֥ין דָּֽעַת׃ 8 אַנְשֵׁ֣י לָ֭צוֹן יָפִ֣יחוּ קִרְיָ֑ה וַ֝חֲכָמִ֗ים יָשִׁ֥יבוּ אָֽף׃ 9 אִֽישׁ־חָכָ֗ם נִ֭שְׁפָּט אֶת־אִ֣ישׁ אֱוִ֑יל וְרָגַ֥ז וְ֝שָׂחַ֗ק וְאֵ֣ין נָֽחַת׃ 10 אַנְשֵׁ֣י דָ֭מִים יִשְׂנְאוּ־תָ֑ם וִֽ֝ישָׁרִ֗ים יְבַקְשׁ֥וּ נַפְשֽׁוֹ׃ 11 כָּל־ר֭וּחוֹ יוֹצִ֣יא כְסִ֑יל וְ֝חָכָ֗ם בְּאָח֥וֹר יְשַׁבְּחֶֽנָּה׃ 12 מֹ֭שֵׁל מַקְשִׁ֣יב עַל־דְּבַר־שָׁ֑קֶר כָּֽל־מְשָׁרְתָ֥יו רְשָׁעִֽים׃ 13 רָ֤שׁ וְאִ֣ישׁ תְּכָכִ֣ים נִפְגָּ֑שׁוּ מֵ֤אִיר־עֵינֵ֖י שְׁנֵיהֶ֣ם יְהוָֽה׃ 14 מֶ֤לֶךְ שׁוֹפֵ֣ט בֶּֽאֱמֶ֣ת דַּלִּ֑ים כִּ֝סְא֗וֹ לָעַ֥ד יִכּֽוֹן׃ 15 שֵׁ֣בֶט וְ֭תוֹכַחַת יִתֵּ֣ן חָכְמָ֑ה וְנַ֥עַר מְ֝שֻׁלָּ֗ח מֵבִ֥ישׁ אִמּֽוֹ׃ 16 בִּרְב֣וֹת רְ֭שָׁעִים יִרְבֶּה־פָּ֑שַׁע וְ֝צַדִּיקִ֗ים בְּֽמַפַּלְתָּ֥ם יִרְאֽוּ׃ 17 יַסֵּ֣ר בִּ֭נְךָ וִֽינִיחֶ֑ךָ וְיִתֵּ֖ן מַעֲדַנִּ֣ים לְנַפְשֶֽׁךָ׃ פ 18 בְּאֵ֣ין חָ֭זוֹן יִפָּ֣רַֽע עָ֑ם וְשֹׁמֵ֖ר תּוֹרָ֣ה אַשְׁרֵֽהוּ׃ 19 בִּ֭דְבָרִים לֹא־יִוָּ֣סֶר עָ֑בֶד כִּֽי־יָ֝בִ֗ין וְאֵ֣ין מַעֲנֶֽה׃ 20 חָזִ֗יתָ אִ֭ישׁ אָ֣ץ בִּדְבָרָ֑יו תִּקְוָ֖ה לִכְסִ֣יל מִמֶּֽנּוּ׃ 21 מְפַנֵּ֣ק מִנֹּ֣עַר עַבְדּ֑וֹ וְ֝אַחֲרִית֗וֹ יִהְיֶ֥ה מָנֽוֹן׃ 22 אִֽישׁ־אַ֭ף יְגָרֶ֣ה מָד֑וֹן וּבַ֖עַל חֵמָ֣ה רַב־פָּֽשַׁע׃ 23 גַּאֲוַ֣ת אָ֭דָם תַּשְׁפִּילֶ֑נּוּ וּשְׁפַל־ר֝֗וּחַ יִתְמֹ֥ךְ כָּבֽוֹד׃ 24 חוֹלֵ֣ק עִם־גַּ֭נָּב שׂוֹנֵ֣א נַפְשׁ֑וֹ אָלָ֥ה יִ֝שְׁמַ֗ע וְלֹ֣א יַגִּֽיד׃ 25 חֶרְדַּ֣ת אָ֭דָם יִתֵּ֣ן מוֹקֵ֑שׁ וּבוֹטֵ֖חַ בַּיהוָ֣ה יְשֻׂגָּֽב׃ 26 רַ֭בִּים מְבַקְשִׁ֣ים פְּנֵי־מוֹשֵׁ֑ל וּ֝מֵיְהוָ֗ה מִשְׁפַּט־אִֽישׁ׃ 27 תּוֹעֲבַ֣ת צַ֭דִּיקִים אִ֣ישׁ עָ֑וֶל וְתוֹעֲבַ֖ת רָשָׁ֣ע יְשַׁר־דָּֽרֶךְ׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 29 por Versículo משלי 29:1 משלי 29:2 משלי 29:3 משלי 29:4 משלי 29:5 משלי 29:6 משלי 29:7 משלי 29:8 משלי 29:9 משלי 29:10 משלי 29:11 משלי 29:12 משלי 29:13 משלי 29:14 משלי 29:15 משלי 29:16 משלי 29:17 משלי 29:18 משלי 29:19 משלי 29:20 משלי 29:21 משלי 29:22 משלי 29:23 משלי 29:24 משלי 29:25 משלי 29:26 משלי 29:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 29 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    29  1 Quem insiste no erro depois de muita repreensão, será destruído, sem aviso e irremediavelmente.  2 Quando os justos florescem, o povo se alegra; quando os ímpios governam, o povo geme.  3 O homem que ama a sabedoria dá alegria a seu pai, mas quem anda com prostitutas dá fim à sua fortuna.  4 O rei que exerce a justiça dá estabilidade ao país, mas o que gosta de subornos o leva à ruína.  5 Quem adula seu próximo está armando uma rede para os pés dele.  6 O pecado do homem mau o apanha na sua própria armadilha, # 29.6 Ou No pecado do homem mau há uma armadilha, mas o justo pode cantar e alegrar-se.  7 Os justos levam em conta os direitos dos pobres, mas os ímpios nem se importam com isso.  8 Os zombadores agitam a cidade, mas os sábios a apaziguam.  9 Se o sábio for ao tribunal contra o insensato, não haverá paz, pois o insensato se enfurecerá e zombará.  10 Os violentos odeiam os honestos e procuram matar o homem íntegro.  11 O tolo dá vazão à sua ira, mas o sábio domina-se.  12 Para o governante que dá ouvidos a mentiras, todos os seus oficiais são ímpios.  13 O pobre e o opressor têm algo em comum: o Senhor dá vista a ambos.  14 Se o rei julga os pobres com justiça, seu trono estará sempre seguro.  15 A vara da correção dá sabedoria, mas a criança entregue a si mesma envergonha a sua mãe.  16 Quando os ímpios prosperam, prospera o pecado, mas os justos verão a queda deles.  17 Discipline seu filho, e este lhe dará paz; trará grande prazer à sua alma.  18 Onde não há revelação divina, o povo se desvia; mas como é feliz quem obedece à lei!  19 Meras palavras não bastam para corrigir o escravo; mesmo que entenda, não reagirá bem.  20 Você já viu alguém que se precipita no falar? Há mais esperança para o insensato do que para ele.  21 Se alguém mima seu escravo desde jovem, no fim terá tristezas.  22 O homem irado provoca brigas, e o de gênio violento comete muitos pecados.  23 O orgulho do homem o humilha, mas o de espírito humilde obtém honra.  24 O cúmplice do ladrão odeia a si mesmo; posto sob juramento, não ousa testemunhar.  25 Quem teme o homem cai em armadilhas, mas quem confia no Senhor está seguro.  26 Muitos desejam os favores # 29.26 Hebraico: a face. do governante, mas é do Senhor que procede a justiça.  27 Os justos detestam os desonestos, já os ímpios detestam os íntegros.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 29 por Versículo Provérbios 29:1 Provérbios 29:2 Provérbios 29:3 Provérbios 29:4 Provérbios 29:5 Provérbios 29:6 Provérbios 29:7 Provérbios 29:8 Provérbios 29:9 Provérbios 29:10 Provérbios 29:11 Provérbios 29:12 Provérbios 29:13 Provérbios 29:14 Provérbios 29:15 Provérbios 29:16 Provérbios 29:17 Provérbios 29:18 Provérbios 29:19 Provérbios 29:20 Provérbios 29:21 Provérbios 29:22 Provérbios 29:23 Provérbios 29:24 Provérbios 29:25 Provérbios 29:26 Provérbios 29:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 29 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    29  1 O # 1Sm 2.25; 2Cr 36.16; Pv 1.24,27 homem que muitas vezes repreendido endurece a cerviz será quebrantado de repente sem que haja cura. 2 Quando os justos se # Et 8.15; Pv 11.10; 28.12,28 engrandecem, o povo se alegra, mas, quando o ímpio domina, o povo suspira. 3 O homem # Pv 10.1; 15.20; 27.11; 28.7; Lc 15.3,30 que ama a sabedoria alegra a seu pai, mas o companheiro de prostitutas desperdiça a fazenda. 4 O rei com juízo sustém a terra, mas o amigo de subornos a transtorna. 5 O homem que lisonjeia a seu próximo arma uma rede aos seus passos. 6 Na transgressão do homem mau há laço, mas o justo canta e regozija-se. 7 Informa-se o # Jó 29.16 justo da causa dos pobres, mas o ímpio não compreende isso. 8 Os homens escarnecedores # Pv 11.11; Ez 22.30 abrasam a cidade, mas os sábios desviam a ira. 9 O homem sábio que pleiteia com o tolo, # Mt 11.17 quer se perturbe quer se ria, não terá descanso. 10 Os homens sanguinários # Gn 4.5,8; 1Jo 3.12 aborrecem aquele que é sincero, mas os retos procuram o seu bem. 11 Um tolo expande toda a sua ira, # Pv 12.16; 14.33 mas o sábio a encobre e reprime. 12 O governador que dá atenção às palavras mentirosas achará que todos os seus servos são ímpios. 13 O pobre e o usurário # Pv 22.2 se encontram, e o Senhor alumia os olhos de ambos. 14 O # Pv 20.28; 25.5 rei, que julga os pobres conforme a verdade, firmará o seu trono para sempre. 15 A vara e a repreensão dão sabedoria, # Pv 10.1; 17.21,25 mas o rapaz entregue a si mesmo envergonha a sua mãe. 16 Quando os ímpios se multiplicam, multiplicam-se as transgressões, mas os justos verão a sua queda. 17 Castiga # Pv 13.24; 19.18; 22.15; 23.13-14; 29.15 o teu filho, e te fará descansar e dará delícias à tua alma. 18 Não havendo profecia, # 1Sm 3.1; Am 8.11-12 o povo se corrompe; mas o que guarda a lei, # Jo 13.17; Tg 1.25 esse é bem-aventurado. 19 O servo não se emendará com palavras, porque, ainda que te entenda, não te atenderá. 20 Tens visto um homem precipitado nas suas palavras? # Pv 26.12 Maior esperança há de um tolo do que dele. 21 Quando alguém cria delicadamente o seu servo desde a mocidade, por derradeiro ele quererá ser seu filho. 22 O homem iracundo # Pv 15.18; 26.21 levanta contendas; e o furioso multiplica as transgressões. 23 A soberba # Jó 22.29; Pv 15.33; Mt 23.12; Lc 14.11; 18.14; Tg 4.6,10; 1Pe 5.5 do homem o abaterá, mas o humilde de espírito obterá honra. 24 O que tem parte com o ladrão aborrece a sua própria alma; ouve maldições # Lv 5.1 e não o denuncia. 25 O receio do homem armará laços, mas o que confia no Senhor será posto em alto retiro. 26 Muitos buscam a face do príncipe, mas o juízo de cada um vem do Senhor . 27 Abominação é para os justos o homem iníquo, e abominação é para o ímpio o de retos caminhos.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 29 por Versículo Provérbios 29:1 Provérbios 29:2 Provérbios 29:3 Provérbios 29:4 Provérbios 29:5 Provérbios 29:6 Provérbios 29:7 Provérbios 29:8 Provérbios 29:9 Provérbios 29:10 Provérbios 29:11 Provérbios 29:12 Provérbios 29:13 Provérbios 29:14 Provérbios 29:15 Provérbios 29:16 Provérbios 29:17 Provérbios 29:18 Provérbios 29:19 Provérbios 29:20 Provérbios 29:21 Provérbios 29:22 Provérbios 29:23 Provérbios 29:24 Provérbios 29:25 Provérbios 29:26 Provérbios 29:27 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 30 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    30 1 דִּבְרֵ֤י ׀ אָג֥וּר בִּן־יָקֶ֗ה הַמַּ֫שָּׂ֥א נְאֻ֣ם הַ֭גֶּבֶר לְאִֽיתִיאֵ֑ל לְאִ֖יתִיאֵ֣ל וְאֻכָֽל׃ 2 כִּ֤י בַ֣עַר אָנֹכִ֣י מֵאִ֑ישׁ וְלֹֽא־בִינַ֖ת אָדָ֣ם לִֽי׃ 3 וְלֹֽא־לָמַ֥דְתִּי חָכְמָ֑ה וְדַ֖עַת קְדֹשִׁ֣ים אֵדָֽע׃ 4 מִ֤י עָלָֽה־שָׁמַ֨יִם ׀ וַיֵּרַ֡ד מִ֤י אָֽסַף־ר֨וּחַ ׀ בְּחָפְנָ֡יו מִ֤י צָֽרַר־מַ֨יִם ׀ בַּשִּׂמְלָ֗ה מִ֭י הֵקִ֣ים כָּל־אַפְסֵי־אָ֑רֶץ מַה־שְּׁמ֥וֹ וּמַֽה־שֶּׁם־בְּ֝נ֗וֹ כִּ֣י תֵדָֽע׃ 5 כָּל־אִמְרַ֣ת אֱל֣וֹהַּ צְרוּפָ֑ה מָגֵ֥ן ה֝֗וּא לַֽחֹסִ֥ים בּֽוֹ׃ 6 אַל־תּ֥וֹסְףְּ עַל־דְּבָרָ֑יו פֶּן־יוֹכִ֖יחַ בְּךָ֣ וְנִכְזָֽבְתָּ׃ פ 7 שְׁ֭תַּיִם שָׁאַ֣לְתִּי מֵאִתָּ֑ךְ אַל־תִּמְנַ֥ע מִ֝מֶּ֗נִּי בְּטֶ֣רֶם אָמֽוּת׃ 8 שָׁ֤וְא ׀ וּֽדְבַר־כָּזָ֡ב הַרְחֵ֬ק מִמֶּ֗נִּי רֵ֣אשׁ וָ֭עֹשֶׁר אַל־תִּֽתֶּן־לִ֑י הַ֝טְרִיפֵ֗נִי לֶ֣חֶם חֻקִּֽי׃ 9 פֶּ֥ן אֶשְׂבַּ֨ע ׀ וְכִחַשְׁתִּי֮ וְאָמַ֗רְתִּי מִ֥י יְה֫וָ֥ה וּפֶֽן־אִוָּרֵ֥שׁ וְגָנַ֑בְתִּי וְ֝תָפַ֗שְׂתִּי שֵׁ֣ם אֱלֹהָֽי׃ פ 10 אַל־תַּלְשֵׁ֣ן עֶ֭בֶד אֶל־אדנואֲדֹנָ֑יופֶּֽן־יְקַלֶּלְךָ֥ וְאָשָֽׁמְתָּ׃ 11 דּ֭וֹר אָבִ֣יו יְקַלֵּ֑ל וְאֶת־אִ֝מּ֗וֹ לֹ֣א יְבָרֵֽךְ׃ 12 דּ֭וֹר טָה֣וֹר בְּעֵינָ֑יו וּ֝מִצֹּאָת֗וֹ לֹ֣א רֻחָֽץ׃ 13 דּ֭וֹר מָה־רָמ֣וּ עֵינָ֑יו וְ֝עַפְעַפָּ֗יו יִנָּשֵֽׂאוּ׃ 14 דּ֤וֹר ׀ חֲרָב֣וֹת שִׁנָּיו֮ וּֽמַאֲכָל֪וֹת מְֽתַלְּעֹ֫תָ֥יו לֶאֱכֹ֣ל עֲנִיִּ֣ים מֵאֶ֑רֶץ וְ֝אֶבְיוֹנִ֗ים מֵאָדָֽם׃ פ 15 לַֽעֲלוּקָ֨ה ׀ שְׁתֵּ֥י בָנוֹת֮ הַ֤ב ׀ הַ֥ב שָׁל֣וֹשׁ הֵ֭נָּה לֹ֣א תִשְׂבַּ֑עְנָה אַ֝רְבַּ֗ע לֹא־אָ֥מְרוּ הֽוֹן׃ 16 שְׁאוֹל֮ וְעֹ֪צֶ֫ר רָ֥חַם אֶ֭רֶץ לֹא־שָׂ֣בְעָה מַּ֑יִם וְ֝אֵ֗שׁ לֹא־אָ֥מְרָה הֽוֹן׃ 17 עַ֤יִן ׀ תִּֽלְעַ֣ג לְאָב֮ וְתָב֪וּז לִֽיקֲּהַ֫ת־אֵ֥ם יִקְּר֥וּהָ עֹרְבֵי־נַ֑חַל וְֽיֹאכְל֥וּהָ בְנֵי־נָֽשֶׁר׃ פ 18 שְׁלֹשָׁ֣ה הֵ֭מָּה נִפְלְא֣וּ מִמֶּ֑נִּי וארבעוְ֝אַרְבָּעָ֗הלֹ֣א יְדַעְתִּֽים׃ 19 דֶּ֤רֶךְ הַנֶּ֨שֶׁר ׀ בַּשָּׁמַיִם֮ דֶּ֥רֶךְ נָחָ֗שׁ עֲלֵ֫י צ֥וּר דֶּֽרֶךְ־אֳנִיָּ֥ה בְלֶב־יָ֑ם וְדֶ֖רֶךְ גֶּ֣בֶר בְּעַלְמָֽה׃ 20 כֵּ֤ן ׀ דֶּ֥רֶךְ אִשָּׁ֗ה מְנָ֫אָ֥פֶת אָ֭כְלָה וּמָ֣חֲתָה פִ֑יהָ וְ֝אָמְרָ֗ה לֹֽא־פָעַ֥לְתִּי אָֽוֶן׃ פ 21 תַּ֣חַת שָׁ֭לוֹשׁ רָ֣גְזָה אֶ֑רֶץ וְתַ֥חַת אַ֝רְבַּ֗ע לֹא־תוּכַ֥ל שְׂאֵֽת׃ 22 תַּֽחַת־עֶ֭בֶד כִּ֣י יִמְל֑וֹךְ וְ֝נָבָ֗ל כִּ֣י יִֽשְׂבַּֽע־לָֽחֶם׃ 23 תַּ֣חַת שְׂ֭נוּאָה כִּ֣י תִבָּעֵ֑ל וְ֝שִׁפְחָ֗ה כִּֽי־תִירַ֥שׁ גְּבִרְתָּֽהּ׃ פ 24 אַרְבָּ֣עָה הֵ֭ם קְטַנֵּי־אָ֑רֶץ וְ֝הֵ֗מָּה חֲכָמִ֥ים מְחֻכָּמִֽים׃ 25 הַ֭נְּמָלִים עַ֣ם לֹא־עָ֑ז וַיָּכִ֖ינוּ בַקַּ֣יִץ לַחְמָֽם׃ 26 שְׁ֭פַנִּים עַ֣ם לֹא־עָצ֑וּם וַיָּשִׂ֖ימוּ בַסֶּ֣לַע בֵּיתָֽם׃ 27 מֶ֭לֶךְ אֵ֣ין לָאַרְבֶּ֑ה וַיֵּצֵ֖א חֹצֵ֣ץ כֻּלּֽוֹ׃ 28 שְׂ֭מָמִית בְּיָדַ֣יִם תְּתַפֵּ֑שׂ וְ֝הִ֗יא בְּהֵ֣יכְלֵי מֶֽלֶךְ׃ פ 29 שְׁלֹשָׁ֣ה הֵ֭מָּה מֵיטִ֣יבֵי צָ֑עַד וְ֝אַרְבָּעָ֗ה מֵיטִ֥בֵי לָֽכֶת׃ 30 לַ֭יִשׁ גִּבּ֣וֹר בַּבְּהֵמָ֑ה וְלֹא־יָ֝שׁ֗וּב מִפְּנֵי־כֹֽל׃ 31 זַרְזִ֣יר מָתְנַ֣יִם אוֹ־תָ֑יִשׁ וּ֝מֶ֗לֶךְ אַלְק֥וּם עִמּֽוֹ׃ 32 אִם־נָבַ֥לְתָּ בְהִתְנַשֵּׂ֑א וְאִם־זַ֝מּ֗וֹתָ יָ֣ד לְפֶֽה׃ 33 כִּ֤י מִ֪יץ חָלָ֡ב י֘וֹצִ֤יא חֶמְאָ֗ה וּֽמִיץ־אַ֭ף י֣וֹצִיא דָ֑ם וּמִ֥יץ אַ֝פַּ֗יִם י֣וֹצִיא רִֽיב׃ פ    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 30 por Versículo משלי 30:1 משלי 30:2 משלי 30:3 משלי 30:4 משלי 30:5 משלי 30:6 משלי 30:7 משלי 30:8 משלי 30:9 משלי 30:10 משלי 30:11 משלי 30:12 משלי 30:13 משלי 30:14 משלי 30:15 משלי 30:16 משלי 30:17 משלי 30:18 משלי 30:19 משלי 30:20 משלי 30:21 משלי 30:22 משלי 30:23 משלי 30:24 משלי 30:25 משלי 30:26 משלי 30:27 משלי 30:28 משלי 30:29 משלי 30:30 משלי 30:31 משלי 30:32 משלי 30:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 30 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    30 Ditados de Agur  1 Ditados de Agur, filho de Jaque; oráculo: # 30.1 Ou Jaque de Massá: Este homem declarou a Itiel; a Itiel e a Ucal: # 30.1 Ou “Estou exausto, ó Deus; estou exausto, ó Deus, quase desfalecendo.  2 “Sou o mais tolo dos homens; não tenho o entendimento de um ser humano.  3 Não aprendi sabedoria, nem tenho conhecimento do Santo.  4 Quem subiu aos céus e desceu? Quem ajuntou nas mãos os ventos? Quem embrulhou as águas em sua capa? Quem fixou todos os limites da terra? Qual é o seu nome e o nome do seu filho? Conte-me, se você sabe!  5 “Cada palavra de Deus é comprovadamente pura; ele é um escudo para quem nele se refugia.  6 Nada acrescente às palavras dele, do contrário, ele o repreenderá e mostrará que você é mentiroso.  7 “Duas coisas peço que me dês antes que eu morra:  8 Mantém longe de mim a falsidade e a mentira; não me dês nem pobreza nem riqueza; dá-me apenas o alimento necessário.  9 Se não, tendo demais, eu te negaria e te deixaria, e diria: ‘Quem é o Senhor ?’ Se eu ficasse pobre, poderia vir a roubar, desonrando assim o nome do meu Deus.  10 “Não fale mal do servo ao seu senhor; do contrário, o servo o amaldiçoará, e você levará a culpa.  11 “Existem os que amaldiçoam seu pai e não abençoam sua mãe;  12 os que são puros aos seus próprios olhos e que ainda não foram purificados da sua impureza;  13 os que têm olhos altivos e olhar desdenhoso;  14 pessoas cujos dentes são espadas e cujas mandíbulas estão armadas de facas para devorarem os necessitados desta terra e os pobres da humanidade.  15 “Duas filhas tem a sanguessuga. ‘Dê! Dê!’, gritam elas. “Há três coisas que nunca estão satisfeitas, quatro que nunca dizem: ‘É o bastante!’:  16 o Sheol # 30.16 Essa palavra pode ser traduzida por sepultura, profundezas , pó ou morte. , o ventre estéril, a terra, cuja sede nunca se aplaca, e o fogo, que nunca diz: ‘É o bastante!’  17 “Os olhos de quem zomba do pai, e, zombando, nega obediência à mãe, serão arrancados pelos corvos do vale, e serão devorados pelos filhotes do abutre.  18 “Há três coisas misteriosas demais para mim, quatro que não consigo entender:  19 o caminho do abutre no céu, o caminho da serpente sobre a rocha, o caminho do navio em alto-mar, e o caminho do homem com uma moça.  20 “Este é o caminho da adúltera: ela come e limpa a boca, e diz: ‘Não fiz nada de errado’.  21 “Três coisas fazem tremer a terra, e quatro ela não pode suportar:  22 o escravo que se torna rei, o insensato farto de comida,  23 a mulher desprezada que por fim se casa, e a escrava que toma o lugar de sua senhora.  24 “Quatro seres da terra são pequenos, e, no entanto, muito sábios:  25 as formigas, criaturas de pouca força, contudo, armazenam sua comida no verão;  26 os coelhos, criaturas sem nenhum poder, contudo, habitam nos penhascos;  27 os gafanhotos, que não têm rei, contudo, avançam juntos em fileiras;  28 a lagartixa, que se pode apanhar com as mãos, contudo, encontra-se nos palácios dos reis.  29 “Há três seres de andar elegante, quatro que se movem com passo garboso:  30 o leão, que é poderoso entre os animais e não foge de ninguém;  31 o galo de andar altivo; o bode; e o rei à frente do seu exército.  32 “Se você agiu como tolo e exaltou-se a si mesmo, ou se planejou o mal, tape a boca com a mão!  33 Pois assim como bater o leite produz manteiga, e assim como torcer o nariz produz sangue, também suscitar a raiva produz contenda”.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 30 por Versículo Provérbios 30:1 Provérbios 30:2 Provérbios 30:3 Provérbios 30:4 Provérbios 30:5 Provérbios 30:6 Provérbios 30:7 Provérbios 30:8 Provérbios 30:9 Provérbios 30:10 Provérbios 30:11 Provérbios 30:12 Provérbios 30:13 Provérbios 30:14 Provérbios 30:15 Provérbios 30:16 Provérbios 30:17 Provérbios 30:18 Provérbios 30:19 Provérbios 30:20 Provérbios 30:21 Provérbios 30:22 Provérbios 30:23 Provérbios 30:24 Provérbios 30:25 Provérbios 30:26 Provérbios 30:27 Provérbios 30:28 Provérbios 30:29 Provérbios 30:30 Provérbios 30:31 Provérbios 30:32 Provérbios 30:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 30 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    30 As palavras de Agur  1 Palavras de Agur, filho de Jaque, o oráculo. # Pv 31.1 Disse este varão a Itiel, a Itiel e a Ucal: 2 Na verdade, que eu sou mais bruto do que ninguém; não tenho o entendimento do homem, 3 nem aprendi a sabedoria, nem tenho o conhecimento do Santo. 4 Quem # Jó 38.4; Is 40.12; Jo 3.13 subiu ao céu e desceu? Quem encerrou os ventos nos seus punhos? Quem amarrou as águas na sua roupa? Quem estabeleceu todas as extremidades da terra? Qual é o seu nome, e qual é o nome de seu filho, se é que o sabes?  5 Toda palavra de Deus é pura; escudo é para os que confiam nele. 6 Nada acrescentes # Dt 4.2; 12.32; Ap 22.18-19 às suas palavras, para que não te repreenda, e sejas achado mentiroso.  7 Duas coisas te pedi; não mas negues, antes que morra: 8 afasta de mim a vaidade e a palavra mentirosa; não me dês nem a pobreza nem a riqueza; # Mt 6.11 mantém-me do pão da minha porção acostumada; 9 para # Dt 8.12,14,17; 31.20; 32.15; Os 13.6 que, porventura, de farto te não negue e diga: Quem é o Senhor ? Ou que, empobrecendo, venha a furtar e lance mão do nome de Deus.  10 Não calunies o servo diante de seu senhor, para que te não amaldiçoe e fiques culpado.  11  Há uma geração que amaldiçoa a seu pai e que não bendiz a sua mãe. 12 Há uma geração que é pura # Lc 13.11 aos seus olhos e que nunca foi lavada da sua imundícia. 13 Há uma geração cujos olhos são altivos e cujas pálpebras são levantadas para cima. 14 Há uma geração # Pv 12.18; Am 8.4 cujos dentes são espadas e cujos queixais são facas, para consumirem na terra os aflitos e os necessitados entre os homens. 15 A sanguessuga tem duas filhas, a saber: Dá, Dá. Estas três coisas nunca se fartam; e quatro nunca dizem: Basta: 16 a sepultura, # Pv 27.20; Hc 2.5 a madre estéril, a terra, que se não farta de água, e o fogo, que nunca diz: Basta.  17 Os olhos # Gn 9.22; Lv 20.9; Pv 20.20; 23.32 que zombam do pai ou desprezam a obediência da mãe, corvos do ribeiro os arrancarão, e os pintãos da águia os comerão.  18 Há três coisas que me maravilham, e a quarta não a conheço: 19 o caminho da águia no céu, o caminho da cobra na penha, o caminho do navio no meio do mar e o caminho do homem com uma virgem. 20 Tal é o caminho da mulher adúltera: ela come, e limpa a sua boca, e diz: Não cometi maldade.  21 Por três coisas se alvoroça a terra, e a quarta não a pode suportar: 22 pelo servo, # Ec 10.7 quando reina; e pelo tolo, quando anda farto de pão; 23 pela mulher aborrecida, quando se casa; e pela serva, quando fica herdeira da sua senhora.  24 Estas quatro coisas são das mais pequenas da terra, mas sábias, bem-providas de sabedoria: 25 as formigas # Pv 6.6 são um povo impotente; todavia, no verão preparam a sua comida; 26 os coelhos são um povo débil; e, contudo, fazem a sua casa nas rochas; 27 os gafanhotos não têm rei; e, contudo, todos saem e em bandos se repartem; 28 a # 30.28 ou lagartixa aranha, que se apanha com as mãos e está nos paços dos reis.  29 Há três que têm um bom andar, e o quarto passeia muito bem: 30 o leão, o mais forte entre os animais, que por ninguém torna atrás; 31 o # 30.31 ou o cão de caça cavalo de guerra, bem-cingido pelos lombos; o bode também; e o rei, a quem se não pode resistir.  32 Se procedeste loucamente, elevando-te, e se imaginaste o mal, # Jó 21.1; Mq 7.16 põe a mão na boca. 33 Porque o espremer do leite produz manteiga, e o espremer do nariz produz sangue, e o espremer da ira produz contenda.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 30 por Versículo Provérbios 30:1 Provérbios 30:2 Provérbios 30:3 Provérbios 30:4 Provérbios 30:5 Provérbios 30:6 Provérbios 30:7 Provérbios 30:8 Provérbios 30:9 Provérbios 30:10 Provérbios 30:11 Provérbios 30:12 Provérbios 30:13 Provérbios 30:14 Provérbios 30:15 Provérbios 30:16 Provérbios 30:17 Provérbios 30:18 Provérbios 30:19 Provérbios 30:20 Provérbios 30:21 Provérbios 30:22 Provérbios 30:23 Provérbios 30:24 Provérbios 30:25 Provérbios 30:26 Provérbios 30:27 Provérbios 30:28 Provérbios 30:29 Provérbios 30:30 Provérbios 30:31 Provérbios 30:32 Provérbios 30:33 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest משלי 31 WLC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia עברית Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}    31 1 דִּ֭בְרֵי לְמוּאֵ֣ל מֶ֑לֶךְ מַ֝שָּׂ֗א אֲ‍ֽשֶׁר־יִסְּרַ֥תּוּ אִמּֽוֹ׃ 2 מַה־בְּ֭רִי וּמַֽה־בַּר־בִּטְנִ֑י וּ֝מֶה בַּר־נְדָרָֽי׃ 3 אַל־תִּתֵּ֣ן לַנָּשִׁ֣ים חֵילֶ֑ךָ וּ֝דְרָכֶ֗יךָ לַֽמְח֥וֹת מְלָכִֽין׃ 4 אַ֤ל לַֽמְלָכִ֨ים ׀ לְֽמוֹאֵ֗ל אַ֣ל לַֽמְלָכִ֣ים שְׁתוֹ־יָ֑יִן וּ֝לְרוֹזְנִ֗ים אואֵ֣ישֵׁכָֽר׃ 5 פֶּן־יִ֭שְׁתֶּה וְיִשְׁכַּ֣ח מְחֻקָּ֑ק וִֽ֝ישַׁנֶּה דִּ֣ין כָּל־בְּנֵי־עֹֽנִי׃ 6 תְּנוּ־שֵׁכָ֣ר לְאוֹבֵ֑ד וְ֝יַיִן לְמָ֣רֵי נָֽפֶשׁ׃ 7 יִ֭שְׁתֶּה וְיִשְׁכַּ֣ח רִישׁ֑וֹ וַ֝עֲמָל֗וֹ לֹ֣א יִזְכָּר־עֽוֹד׃ 8 פְּתַח־פִּ֥יךָ לְאִלֵּ֑ם אֶל־דִּ֝֗ין כָּל־בְּנֵ֥י חֲלֽוֹף׃ 9 פְּתַח־פִּ֥יךָ שְׁפָט־צֶ֑דֶק וְ֝דִ֗ין עָנִ֥י וְאֶבְיֽוֹן׃ פ 10 אֵֽשֶׁת־חַ֭יִל מִ֣י יִמְצָ֑א וְרָחֹ֖ק מִפְּנִינִ֣ים מִכְרָֽהּ׃ 11 בָּ֣טַח בָּ֭הּ לֵ֣ב בַּעְלָ֑הּ וְ֝שָׁלָ֗ל לֹ֣א יֶחְסָֽר׃ 12 גְּמָלַ֣תְהוּ ט֣וֹב וְלֹא־רָ֑ע כֹּ֝֗ל יְמֵ֣י חַיֶּֽיה׃ 13 דָּ֭רְשָׁה צֶ֣מֶר וּפִשְׁתִּ֑ים וַ֝תַּ֗עַשׂ בְּחֵ֣פֶץ כַּפֶּֽיהָ׃ 14 הָ֭יְתָה כָּאֳנִיּ֣וֹת סוֹחֵ֑ר מִ֝מֶּרְחָ֗ק תָּבִ֥יא לַחְמָֽהּ׃ 15 וַתָּ֤קָם ׀ בְּע֬וֹד לַ֗יְלָה וַתִּתֵּ֣ן טֶ֣רֶף לְבֵיתָ֑הּ וְ֝חֹ֗ק לְנַעֲרֹתֶֽיהָ׃ 16 זָמְמָ֣ה שָׂ֭דֶה וַתִּקָּחֵ֑הוּ מִפְּרִ֥י כַ֝פֶּ֗יהָ נטענָ֣טְעָהכָּֽרֶם׃ 17 חָֽגְרָ֣ה בְע֣וֹז מָתְנֶ֑יהָ וַ֝תְּאַמֵּ֗ץ זְרֹעוֹתֶֽיהָ׃ 18 טָ֭עֲמָה כִּי־ט֣וֹב סַחְרָ֑הּ לֹֽא־יִכְבֶּ֖ה בלילבַלַּ֣יְלָהנֵרָֽהּ׃ 19 יָ֭דֶיהָ שִׁלְּחָ֣ה בַכִּישׁ֑וֹר וְ֝כַפֶּ֗יהָ תָּ֣מְכוּ פָֽלֶךְ׃ 20 כַּ֭פָּהּ פָּרְשָׂ֣ה לֶעָנִ֑י וְ֝יָדֶ֗יהָ שִׁלְּחָ֥ה לָֽאֶבְיֽוֹן׃ 21 לֹא־תִירָ֣א לְבֵיתָ֣הּ מִשָּׁ֑לֶג כִּ֥י כָל־בֵּ֝יתָ֗הּ לָבֻ֥שׁ שָׁנִֽים׃ 22 מַרְבַדִּ֥ים עָֽשְׂתָה־לָּ֑הּ שֵׁ֖שׁ וְאַרְגָּמָ֣ן לְבוּשָֽׁהּ׃ 23 נוֹדָ֣ע בַּשְּׁעָרִ֣ים בַּעְלָ֑הּ בְּ֝שִׁבְתּ֗וֹ עִם־זִקְנֵי־אָֽרֶץ׃ 24 סָדִ֣ין עָ֭שְׂתָה וַתִּמְכֹּ֑ר וַ֝חֲג֗וֹר נָתְנָ֥ה לַֽכְּנַעֲנִֽי׃ 25 עֹז־וְהָדָ֥ר לְבוּשָׁ֑הּ וַ֝תִּשְׂחַ֗ק לְי֣וֹם אַחֲרֽוֹן׃ 26 פִּ֭יהָ פָּתְחָ֣ה בְחָכְמָ֑ה וְתֽוֹרַת־חֶ֝֗סֶד עַל־לְשׁוֹנָֽהּ׃ 27 צ֭וֹפִיָּה הֲלִיכ֣וֹת בֵּיתָ֑הּ וְלֶ֥חֶם עַ֝צְל֗וּת לֹ֣א תֹאכֵֽל׃ 28 קָ֣מוּ בָ֭נֶיהָ וַֽיְאַשְּׁר֑וּהָ בַּ֝עְלָ֗הּ וַֽיְהַֽלְלָהּ׃ 29 רַבּ֣וֹת בָּ֭נוֹת עָ֣שׂוּ חָ֑יִל וְ֝אַ֗תְּ עָלִ֥ית עַל־כֻּלָּֽנָה׃ 30 שֶׁ֣קֶר הַ֭חֵן וְהֶ֣בֶל הַיֹּ֑פִי אִשָּׁ֥ה יִרְאַת־יְ֝הוָ֗ה הִ֣יא תִתְהַלָּֽל׃ 31 תְּנוּ־לָ֭הּ מִפְּרִ֣י יָדֶ֑יהָ וִֽיהַלְל֖וּהָ בַשְּׁעָרִ֣ים מַעֲשֶֽׂיהָ׃    The Westminster Leningrad Codex (version 4.20)  Copyright (C) 1991-2016 by The J. Alan Groves Center for Advanced Biblical Research Saiba mais sobre a Westminster Leningrad Codex - Groves Center Version Explorar משלי 31 por Versículo משלי 31:1 משלי 31:2 משלי 31:3 משלי 31:4 משלי 31:5 משלי 31:6 משלי 31:7 משלי 31:8 משלי 31:9 משלי 31:10 משלי 31:11 משלי 31:12 משלי 31:13 משלי 31:14 משלי 31:15 משלי 31:16 משלי 31:17 משלי 31:18 משלי 31:19 משלי 31:20 משלי 31:21 משלי 31:22 משלי 31:23 משלי 31:24 משלי 31:25 משלי 31:26 משלי 31:27 משלי 31:28 משלי 31:29 משלי 31:30 משלי 31:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 31 NVI  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Nova Versão Internacional, Edição de áudio Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    31 Ditados do Rei Lemuel  1 Ditados do rei Lemuel; uma exortação que sua mãe lhe fez: # 31.1 Ou Ditados de Lemuel, rei de Massá, os quais sua mãe lhe ensinou:  2 “Ó meu filho, filho do meu ventre, filho de meus votos, # 31.2 Ou resposta às minhas orações,  3 não gaste sua força com mulheres, seu vigor com aquelas que destroem reis.  4 “Não convém aos reis, ó Lemuel; não convém aos reis beber vinho, não convém aos governantes desejar bebida fermentada,  5 para não suceder que bebam e se esqueçam do que a lei determina e deixem de fazer justiça aos oprimidos.  6 Dê bebida fermentada aos que estão prestes a morrer, vinho aos que estão angustiados;  7 para que bebam e se esqueçam da sua pobreza, e não mais se lembrem da sua infelicidade.  8 “Erga a voz em favor dos que não podem defender-se, seja o defensor de todos os desamparados.  9 Erga a voz e julgue com justiça; defenda os direitos dos pobres e dos necessitados”. Epílogo: A Mulher Exemplar  10  #  31.10  Os versículos 10-31 são um poema organizado em ordem alfabética, no hebraico.  Uma esposa exemplar; feliz quem a encontrar! É muito mais valiosa que os rubis.  11 Seu marido tem plena confiança nela e nunca lhe falta coisa alguma.  12 Ela só lhe faz o bem, e nunca o mal, todos os dias da sua vida.  13 Escolhe a lã e o linho e com prazer trabalha com as mãos.  14 Como os navios mercantes, ela traz de longe as suas provisões.  15 Antes de clarear o dia ela se levanta, prepara comida para todos os de casa e dá tarefas às suas servas.  16 Ela avalia um campo e o compra; com o que ganha planta uma vinha.  17 Entrega-se com vontade ao seu trabalho; seus braços são fortes e vigorosos.  18 Administra bem o seu comércio lucrativo, e a sua lâmpada fica acesa durante a noite.  19 Nas mãos segura o fuso e com os dedos pega a roca.  20 Acolhe os necessitados e estende as mãos aos pobres.  21 Não teme por seus familiares quando chega a neve, pois todos eles vestem agasalhos # 31.21 Ou roupas vermelhas .  22 Faz cobertas para a sua cama; veste-se de linho fino e de púrpura.  23 Seu marido é respeitado na porta da cidade, onde toma assento entre as autoridades da sua terra.  24 Ela faz vestes de linho e as vende, e fornece cintos aos comerciantes.  25 Reveste-se de força e dignidade; sorri diante do futuro.  26 Fala com sabedoria e ensina com amor.  27 Cuida dos negócios de sua casa e não dá lugar à preguiça.  28 Seus filhos se levantam e a elogiam; seu marido também a elogia, dizendo:  29 “Muitas mulheres são exemplares, mas você a todas supera”.  30 A beleza é enganosa, e a formosura é passageira; mas a mulher que teme o Senhor será elogiada.  31 Que ela receba a recompensa merecida, e as suas obras sejam elogiadas à porta da cidade.    Biblia Sagrada, Nova Versão Internacional® NVI® Copyright © 1993, 2000, 2011 by Biblica, Inc.® Used by permission. All rights reserved worldwide. Saiba mais sobre a Nova Versão Internacional - Português Explorar Provérbios 31 por Versículo Provérbios 31:1 Provérbios 31:2 Provérbios 31:3 Provérbios 31:4 Provérbios 31:5 Provérbios 31:6 Provérbios 31:7 Provérbios 31:8 Provérbios 31:9 Provérbios 31:10 Provérbios 31:11 Provérbios 31:12 Provérbios 31:13 Provérbios 31:14 Provérbios 31:15 Provérbios 31:16 Provérbios 31:17 Provérbios 31:18 Provérbios 31:19 Provérbios 31:20 Provérbios 31:21 Provérbios 31:22 Provérbios 31:23 Provérbios 31:24 Provérbios 31:25 Provérbios 31:26 Provérbios 31:27 Provérbios 31:28 Provérbios 31:29 Provérbios 31:30 Provérbios 31:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in AppInício Ler Planos Vídeos {{#signedIn}} {{/signedIn}} {{^signedIn}} Entrar Cadastrar-se {{/signedIn}} Versões Idiomas Ajuda Eventos Doar Seja um voluntário Sobre Empregos Blog Imprensa Política de Privacidade Termos Facebook Twitter Instagram YouTube Pinterest Provérbios 31 ARC  Versão Cancelar Idioma da Bíblia Português (Brasil) Mudar Idioma {{#items}} {{local_title}} {{/items}} ← Idioma Cancelar {{#items}} {{local_name}} {{/items}}  Livro Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}} ← Capítulo Cancelar {{#items}} {{human}} {{/items}}  Áudio Ocultar Almeida Revista e Corrigida em áudio A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida  Seu navegador não suporta conteúdos de áudio.    31 Os conselhos que a mãe do rei Lemuel deu a seu filho  1 Palavras do rei Lemuel, # Pv 30.1 a profecia que lhe ensinou sua mãe. 2 Como, # Is 49.15 filho meu? E como, ó filho do meu ventre? E como, ó filho das minhas promessas? 3 Não dês # Ne 13.26; Pv 5.9; 7.26 às mulheres a tua força, nem os teus caminhos, ao que destrói os reis. 4 Não é próprio dos reis, # Ec 10.17 ó Lemuel, não é próprio dos reis beber vinho, nem dos príncipes desejar bebida forte. 5 Para que não bebam, # Os 4.11 e se esqueçam do estatuto, e pervertam o juízo de todos os aflitos. 6 Dai bebida forte aos que perecem, e o vinho, aos amargosos de espírito; 7 para que bebam, e se esqueçam da sua pobreza, e do seu trabalho não se lembrem mais. 8 Abre # 1Sm 19.4; Et 4.16; Jó 29.15-16 a tua boca a favor do mudo, pelo direito de todos os que se acham em desolação. 9 Abre a tua boca, # Lv 19.15; Dt 1.16; Jó 29.12; Is 1.17; Jr 22.16 julga retamente e faze justiça aos pobres e aos necessitados. Álefe.  10  # Pv 12.4; 18.22; 19.14 Mulher virtuosa, quem a achará? O seu valor muito excede o de rubins. Bete.  11 O coração do seu marido está nela confiado, e a ela nenhuma fazenda faltará. Guímel.  12 Ela lhe faz bem e não mal, todos os dias da sua vida. Dálete.  13 Busca lã e linho e trabalha de boa vontade com as suas mãos. Hê.  14 É como o navio mercante: de longe traz o seu pão. Vau.  15 Ainda de noite, # Lc 12.49; Rm 12.11 se levanta e dá mantimento à sua casa e a tarefa às suas servas. Zain.  16 Examina uma herdade e adquire-a; planta uma vinha com o fruto de suas mãos. Hete.  17 Cinge os lombos de força e fortalece os braços. Tete.  18 Prova e vê que é boa sua mercadoria; e a sua lâmpada não se apaga de noite. Jode.  19 Estende as mãos ao fuso, e as palmas das suas mãos pegam na roca. Cafe.  20  # Ef 4.28; Hb 13.16 Abre a mão ao aflito; e ao necessitado estende as mãos. Lâmede.  21 Não temerá, por causa da neve, porque toda a sua casa anda forrada de roupa dobrada. Mem.  22 Faz para si tapeçaria; de linho fino e de púrpura é a sua veste. Nun.  23  # Pv 12.4 Conhece-se o seu marido nas portas, quando se assenta com os anciãos da terra. Sâmeque.  24 Faz panos de linho fino, e vende-os, e dá cintas aos mercadores. Ain.  25 A força e a glória são as suas vestes, e ri-se do dia futuro. Pê.  26 Abre a boca com sabedoria, e a lei da beneficência está na sua língua. Tsadê.  27 Olha pelo governo de sua casa e não come o pão da preguiça. Cofe.  28 Levantam-se seus filhos, e chamam-na bem-aventurada; como também seu marido, que a louva, dizendo: Rexe.  29 Muitas filhas agiram virtuosamente, mas tu a todas és superior. Chim.  30 Enganosa é a graça, e vaidade, a formosura, mas a mulher que teme ao Senhor , essa será louvada. Tau.  31 Dai-lhe do fruto das suas mãos, e louvem-na nas portas as suas obras.    A Sociedade Bíblica do Brasil trabalha para que a Bíblia esteja, efetivamente, ao alcance de todos e seja lida por todos. A SBB é uma entidade sem fins lucrativos, dedicada a disseminar a Bíblia e, por meio dela, promover o desenvolvimento integral do ser humano. Você também pode apoiar a Causa da Bíblia! ARC © 2009 Sociedade Bíblica do Brasil. Todos os direitos reservados. Saiba mais sobre a Almeida Revista e Corrigida Explorar Provérbios 31 por Versículo Provérbios 31:1 Provérbios 31:2 Provérbios 31:3 Provérbios 31:4 Provérbios 31:5 Provérbios 31:6 Provérbios 31:7 Provérbios 31:8 Provérbios 31:9 Provérbios 31:10 Provérbios 31:11 Provérbios 31:12 Provérbios 31:13 Provérbios 31:14 Provérbios 31:15 Provérbios 31:16 Provérbios 31:17 Provérbios 31:18 Provérbios 31:19 Provérbios 31:20 Provérbios 31:21 Provérbios 31:22 Provérbios 31:23 Provérbios 31:24 Provérbios 31:25 Provérbios 31:26 Provérbios 31:27 Provérbios 31:28 Provérbios 31:29 Provérbios 31:30 Provérbios 31:31 Português (Brasil) Português (Brasil)  Idioma Cancelar {{#items}} {{nativeName}} {{/items}} Baixar o App da Bíblia agora View in App