Bíblia Online Provérbios 1 Provérbios 1  Ouvir 1  Estes são os provérbios de Salomão, filho de Davi, rei de Israel. 2  Eles ajudarão a experimentar a sabedoria e a disciplina; a compreender as palavras que dão entendimento; 3  a viver com disciplina e sensatez, fazendo o que é justo, direito e correto; 4  ajudarão a dar prudência aos inexperientes e conhecimento e bom senso aos jovens. 5  Se o sábio der ouvidos, aumentará seu conhecimento, e quem tem discernimento obterá orientação 6  para compreender provérbios e parábolas, ditados e enigmas dos sábios. 7  O temor do Senhor é o princípio do conhecimento, mas os insensatos desprezam a sabedoria e a disciplina. 8  Ouça, meu filho, a instrução de seu pai e não despreze o ensino de sua mãe. 9  Eles serão um enfeite para a sua cabeça, um adorno para o seu pescoço. 10  Meu filho, se os maus tentarem seduzi-lo, não ceda! 11  Se disserem: "Venha conosco; fiquemos de tocaia para matar alguém, vamos divertir-nos armando emboscada contra quem de nada suspeita! 12  Vamos engoli-los vivos, como a sepultura engole os mortos; vamos destruí-los inteiros, como são destruídos os que descem à cova; 13  acharemos todo tipo de objetos valiosos e encheremos as nossas casas com o que roubarmos; 14  junte-se ao nosso bando; dividiremos em partes iguais tudo o que conseguirmos! " 15  Meu filho, não vá pela vereda dessa gente! Afaste os pés do caminho que eles seguem, 16  pois os pés deles correm para fazer o mal, estão sempre prontos para derramar sangue. 17  Assim como é inútil estender a rede se as aves o observam, 18  também esses homens não percebem que fazem tocaia contra a própria vida; armam emboscadas contra eles mesmos! 19  Tal é o caminho de todos os gananciosos; quem assim procede se destrói. 20  A sabedoria clama em voz alta nas ruas, ergue a voz nas praças públicas; 21  nas esquinas das ruas barulhentas ela clama, nas portas da cidade faz o seu discurso: 22  "Até quando vocês, inexperientes, irão contentar-se com a sua inexperiência? Vocês, zombadores, até quando terão prazer na zombaria? E vocês, tolos, até quando desprezarão o conhecimento? 23  Se acatarem a minha repreensão, eu lhes darei um espírito de sabedoria e lhes revelarei os meus pensamentos. 24  Vocês, porém, rejeitaram o meu convite; ninguém se importou quando estendi minha mão! 25  Visto que desprezaram totalmente o meu conselho e não quiseram aceitar a minha repreensão, 26  eu, de minha parte, vou rir-me da sua desgraça; zombarei quando o que temem se abater sobre vocês, 27  quando aquilo que temem abater-se sobre vocês como uma tempestade, quando a desgraça os atingir como um vendaval, quando a angústia e a dor os dominarem. 28  "Então vocês me chamarão, mas não responderei; procurarão por mim, mas não me encontrarão. 29  Visto que desprezaram o conhecimento e recusaram o temor do Senhor, 30  não quiseram aceitar o meu conselho e fizeram pouco caso da minha advertência, 31  comerão do fruto da sua conduta e se fartarão de suas próprias maquinações. 32  Pois a inconstância dos inexperientes os matará, e a falsa segurança dos tolos os destruirá; 33  mas quem me ouvir viverá em segurança e estará tranqüilo, sem temer nenhum mal". < Salmos 150 Capítulos Provérbios 2 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 1 Provérbios 1  Ouvir 1  Provérbios de Salomão, filho de Davi, rei de Israel; 2  Para se conhecer a sabedoria e a instrução; para se entenderem, as palavras da prudência. 3  Para se receber a instrução do entendimento, a justiça, o juízo e a eqüidade; 4  Para dar aos simples, prudência, e aos moços, conhecimento e bom siso; 5  O sábio ouvirá e crescerá em conhecimento, e o entendido adquirirá sábios conselhos; 6  Para entender os provérbios e sua interpretação; as palavras dos sábios e as suas proposições. 7  O temor do Senhor é o princípio do conhecimento; os loucos desprezam a sabedoria e a instrução. 8  Filho meu, ouve a instrução de teu pai, e não deixes o ensinamento de tua mãe, 9  Porque serão como diadema gracioso em tua cabeça, e colares ao teu pescoço. 10  Filho meu, se os pecadores procuram te atrair com agrados, não aceites. 11  Se disserem: Vem conosco a tocaias de sangue; embosquemos o inocente sem motivo; 12  Traguemo-los vivos, como a sepultura; e inteiros, como os que descem à cova; 13  Acharemos toda sorte de bens preciosos; encheremos as nossas casas de despojos; 14  Lança a tua sorte conosco; teremos todos uma só bolsa! 15  Filho meu, não te ponhas a caminho com eles; desvia o teu pé das suas veredas; 16  Porque os seus pés correm para o mal, e se apressam a derramar sangue. 17  Na verdade é inútil estender-se a rede ante os olhos de qualquer ave. 18  No entanto estes armam ciladas contra o seu próprio sangue; e espreitam suas próprias vidas. 19  São assim as veredas de todo aquele que usa de cobiça: ela põe a perder a alma dos que a possuem. 20  A sabedoria clama lá fora; pelas ruas levanta a sua voz. 21  Nas esquinas movimentadas ela brada; nas entradas das portas e nas cidades profere as suas palavras: 22  Até quando, ó simples, amareis a simplicidade? E vós escarnecedores, desejareis o escárnio? E vós insensatos, odiareis o conhecimento? 23  Atentai para a minha repreensão; pois eis que vos derramarei abundantemente do meu espírito e vos farei saber as minhas palavras. 24  Entretanto, porque eu clamei e recusastes; e estendi a minha mão e não houve quem desse atenção, 25  Antes rejeitastes todo o meu conselho, e não quisestes a minha repreensão, 26  Também de minha parte eu me rirei na vossa perdição e zombarei, em vindo o vosso temor. 27  Vindo o vosso temor como a assolação, e vindo a vossa perdição como uma tormenta, sobrevirá a vós aperto e angústia. 28  Então clamarão a mim, mas eu não responderei; de madrugada me buscarão, porém não me acharão. 29  Porquanto odiaram o conhecimento; e não preferiram o temor do Senhor: 30  Não aceitaram o meu conselho, e desprezaram toda a minha repreensão. 31  Portanto comerão do fruto do seu caminho, e fartar-se-ão dos seus próprios conselhos. 32  Porque o erro dos simples os matará, e o desvario dos insensatos os destruirá. 33  Mas o que me der ouvidos habitará em segurança, e estará livre do temor do mal. < Salmos 150 Capítulos Provérbios 2 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 2 Provérbios 2  Ouvir 1  Meu filho, se você aceitar as minhas palavras e guardar no coração os meus mandamentos; 2  se der ouvidos à sabedoria e inclinar o coração para o discernimento; 3  se clamar por entendimento e por discernimento gritar bem alto, 4  se procurar a sabedoria como se procura a prata e buscá-la como quem busca um tesouro escondido, 5  então você entenderá o que é temer ao Senhor e achará o conhecimento de Deus. 6  Pois o Senhor é quem dá sabedoria; de sua boca procedem o conhecimento e o discernimento. 7  Ele reserva a sensatez para o justo; como um escudo protege quem anda com integridade, 8  pois guarda a vereda do justo e protege o caminho de seus fiéis. 9  Então você entenderá o que é justo, direito e certo, e aprenderá os caminhos do bem. 10  Pois a sabedoria entrará em seu coração, e o conhecimento será agradável à sua alma. 11  O bom senso o guardará, e o discernimento o protegerá. 12  A sabedoria o livrará do caminho dos maus, dos homens de palavras perversas, 13  que abandonam as veredas retas para andar por caminhos de trevas, 14  têm prazer em fazer o mal e exultam com a maldade dos perversos, 15  gente que anda por veredas tortuosas, e no caminho se extraviam. 16  Ela também o livrará da mulher imoral, da pervertida que seduz com suas palavras, 17  que abandona aquele que desde a juventude foi seu companheiro e ignora a aliança que fez diante de Deus. 18  Ela se dirige para morte, que é a sua casa, e os seus caminhos levam às sombras. 19  Os que a ela procuram jamais voltarão, nem tornarão a encontrar as veredas da vida. 20  A sabedoria o fará andar nos caminhos dos homens de bem e a manter-se nas veredas dos justos. 21  Pois os justos habitarão na terra, e os íntegros nela permanecerão; 22  mas os ímpios serão eliminados da terra, e dela os infiéis serão arrancados. < Provérbios 1 Capítulos Provérbios 3 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 2 Provérbios 2  Ouvir 1  Filho meu, se aceitares as minhas palavras, e esconderes contigo os meus mandamentos, 2  Para fazeres o teu ouvido atento à sabedoria; e inclinares o teu coração ao entendimento; 3  Se clamares por conhecimento, e por inteligência alçares a tua voz, 4  Se como a prata a buscares e como a tesouros escondidos a procurares, 5  Então entenderás o temor do Senhor, e acharás o conhecimento de Deus. 6  Porque o Senhor dá a sabedoria; da sua boca é que vem o conhecimento e o entendimento. 7  Ele reserva a verdadeira sabedoria para os retos. Escudo é para os que caminham na sinceridade, 8  Para que guardem as veredas do juízo. Ele preservará o caminho dos seus santos. 9  Então entenderás a justiça, o juízo, a eqüidade e todas as boas veredas. 10  Pois quando a sabedoria entrar no teu coração, e o conhecimento for agradável à tua alma, 11  O bom siso te guardará e a inteligência te conservará; 12  Para te afastar do mau caminho, e do homem que fala coisas perversas; 13  Dos que deixam as veredas da retidão, para andarem pelos caminhos escusos; 14  Que se alegram de fazer mal, e folgam com as perversidades dos maus, 15  Cujas veredas são tortuosas e que se desviam nos seus caminhos; 16  Para te afastar da mulher estranha, sim da estranha que lisonjeia com suas palavras; 17  Que deixa o guia da sua mocidade e se esquece da aliança do seu Deus; 18  Porque a sua casa se inclina para a morte, e as suas veredas para os mortos. 19  Todos os que se dirigem a ela não voltarão e não atinarão com as veredas da vida. 20  Para andares pelos caminhos dos bons, e te conservares nas veredas dos justos. 21  Porque os retos habitarão a terra, e os íntegros permanecerão nela. 22  Mas os ímpios serão arrancados da terra, e os aleivosos serão dela exterminados. < Provérbios 1 Capítulos Provérbios 3 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 3 Provérbios 3  Ouvir 1  Meu filho, não se esqueça da minha lei, mas guarde no coração os meus mandamentos, 2  pois eles prolongarão a sua vida por muitos anos e lhe darão prosperidade e paz. 3  Que o amor e a fidelidade jamais o abandonem; prenda-os ao redor do seu pescoço, escreva-os na tábua do seu coração. 4  Então você terá o favor de Deus e dos homens, e boa reputação. 5  Confie no Senhor de todo o seu coração e não se apóie em seu próprio entendimento; 6  reconheça o Senhor em todos os seus caminhos, e ele endireitará as suas veredas. 7  Não seja sábio aos seus próprios olhos; tema ao Senhor e evite o mal. 8  Isso lhe dará saúde ao corpo e vigor aos ossos. 9  Honre o Senhor com todos os seus recursos e com os primeiros frutos de todas as suas plantações; 10  os seus celeiros ficarão plenamente cheios, e os seus barris transbordarão de vinho. 11  Meu filho, não despreze a disciplina do Senhor nem se magoe com a sua repreensão, 12  pois o Senhor disciplina a quem ama, assim como o pai faz ao filho de quem deseja o bem. 13  Como é feliz o homem que acha a sabedoria, o homem que obtém entendimento, 14  pois a sabedoria é mais proveitosa do que a prata e rende mais do que o ouro. 15  É mais preciosa do que rubis; nada do que você possa desejar se compara a ela. 16  Na mão direita, a sabedoria lhe garante vida longa; na mão esquerda, riquezas e honra. 17  Os caminhos da sabedoria são caminhos agradáveis, e todas as suas veredas são paz. 18  A sabedoria é árvore que dá vida a quem a abraça; quem a ela se apega será abençoado. 19  Por sua sabedoria o Senhor lançou os alicerces da terra, por seu entendimento fixou no lugar os céus; 20  por seu conhecimento as fontes profundas se rompem, e as nuvens gotejam o orvalho. 21  Meu filho, guarde consigo a sensatez e o equilíbrio, nunca os perca de vista; 22  trarão vida a você e serão um enfeite para o seu pescoço. 23  Então você seguirá o seu caminho em segurança, e não tropeçará; 24  quando se deitar, não terá medo, e o seu sono será tranqüilo. 25  Não terá medo da calamidade repentina nem da ruína que atinge os ímpios, 26  pois o Senhor será a sua segurança e o impedirá de cair em armadilha. 27  Quanto lhe for possível, não deixe de fazer o bem a quem dele precisa, 28  Não diga ao seu próximo: "Volte amanhã, e eu lhe darei algo", se pode ajudá-lo hoje. 29  Não planeje o mal contra o seu próximo, que confiantemente mora perto de você. 30  Não acuse alguém sem motivo, se ele não lhe fez nenhum mal. 31  Não tenha inveja de quem é violento nem adote nenhum dos seus procedimentos, 32  pois o Senhor detesta o perverso, mas o justo é seu grande amigo. 33  A maldição do Senhor está sobre a casa dos ímpios, mas ele abençoa o lar dos justos. 34  Ele zomba dos zombadores, mas concede graça aos humildes. 35  A honra é herança dos sábios, mas o Senhor expõe os tolos ao ridículo. < Provérbios 2 Capítulos Provérbios 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 3 Provérbios 3  Ouvir 1  Filho meu, não te esqueças da minha lei, e o teu coração guarde os meus mandamentos. 2  Porque eles aumentarão os teus dias e te acrescentarão anos de vida e paz. 3  Não te desamparem a benignidade e a fidelidade; ata-as ao teu pescoço; escreve-as na tábua do teu coração. 4  E acharás graça e bom entendimento aos olhos de Deus e do homem. 5  Confia no Senhor de todo o teu coração, e não te estribes no teu próprio entendimento. 6  Reconhece-o em todos os teus caminhos, e ele endireitará as tuas veredas. 7  Não sejas sábio a teus próprios olhos; teme ao Senhor e aparta-te do mal. 8  Isto será saúde para o teu âmago, e medula para os teus ossos. 9  Honra ao Senhor com os teus bens, e com a primeira parte de todos os teus ganhos; 10  E se encherão os teus celeiros, e transbordarão de vinho os teus lagares. 11  Filho meu, não rejeites a correção do Senhor, nem te enojes da sua repreensão. 12  Porque o Senhor repreende aquele a quem ama, assim como o pai ao filho a quem quer bem. 13  Bem-aventurado o homem que acha sabedoria, e o homem que adquire conhecimento; 14  Porque é melhor a sua mercadoria do que artigos de prata, e maior o seu lucro que o ouro mais fino. 15  Mais preciosa é do que os rubis, e tudo o que mais possas desejar não se pode comparar a ela. 16  Vida longa de dias está na sua mão direita; e na esquerda, riquezas e honra. 17  Os seus caminhos são caminhos de delícias, e todas as suas veredas de paz. 18  É árvore de vida para os que dela tomam, e são bem-aventurados todos os que a retêm. 19  O Senhor, com sabedoria fundou a terra; com entendimento preparou os céus. 20  Pelo seu conhecimento se fenderam os abismos, e as nuvens destilam o orvalho. 21  Filho meu, não se apartem estas coisas dos teus olhos: guarda a verdadeira sabedoria e o bom siso; 22  Porque serão vida para a tua alma, e adorno ao teu pescoço. 23  Então andarás confiante pelo teu caminho, e o teu pé não tropeçará. 24  Quando te deitares, não temerás; ao contrário, o teu sono será suave ao te deitares. 25  Não temas o pavor repentino, nem a investida dos perversos quando vier. 26  Porque o Senhor será a tua esperança; guardará os teus pés de serem capturados. 27  Não deixes de fazer bem a quem o merece, estando em tuas mãos a capacidade de fazê-lo. 28  Não digas ao teu próximo: Vai, e volta amanhã que to darei, se já o tens contigo. 29  Não maquines o mal contra o teu próximo, pois que habita contigo confiadamente. 30  Não contendas com alguém sem causa, se não te fez nenhum mal. 31  Não tenhas inveja do homem violento, nem escolhas nenhum dos seus caminhos. 32  Porque o perverso é abominável ao Senhor, mas com os sinceros ele tem intimidade. 33  A maldição do Senhor habita na casa do ímpio, mas a habitação dos justos abençoará. 34  Certamente ele escarnecerá dos escarnecedores, mas dará graça aos mansos. 35  Os sábios herdarão honra, mas os loucos tomam sobre si vergonha. < Provérbios 2 Capítulos Provérbios 4 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 4 Provérbios 4  Ouvir 1  Ouçam, meus filhos, a instrução de um pai; estejam atentos, e obterão discernimento. 2  O ensino que lhes ofereço é bom; por isso não abandonem a minha instrução. 3  Quando eu era menino, ainda pequeno, em companhia de meu pai, um filho muito especial para minha mãe, 4  ele me ensinava e me dizia: "Apegue-se às minhas palavras de todo o coração; obedeça aos meus mandamentos, e você terá vida. 5  Procure obter sabedoria e entendimento; não se esqueça das minhas palavras nem delas se afaste. 6  Não abandone a sabedoria, e ela o protegerá; ame-a, e ela cuidará de você. 7  O conselho da sabedoria é: procure obter sabedoria; use tudo que você possui para adquirir entendimento. 8  Dedique alta estima à sabedoria, e ela o exaltará; abrace-a, e ela o honrará. 9  Ela porá um belo diadema sobre a sua cabeça e lhe dará de presente uma coroa de esplendor". 10  Ouça, meu filho, e aceite o que digo, e você terá vida longa. 11  Eu o conduzi pelo caminho da sabedoria e o encaminhei por veredas retas. 12  Assim, quando você por elas seguir, não encontrará obstáculos; quando correr, não tropeçará. 13  Apegue-se à instrução, não a abandone; guarde-a bem, pois dela depende a sua vida. 14  Não siga pela vereda dos ímpios nem ande no caminho dos maus. 15  Evite-o, não passe por ele; afaste-se e não se detenha. 16  Pois eles não conseguem dormir enquanto não fazem o mal; perdem o sono se não causarem a ruína de alguém. 17  Pois eles se alimentam de maldade, e se embriagam de violência. 18  A vereda do justo é como a luz da alvorada, que brilha cada vez mais até à plena claridade do dia. 19  Mas o caminho dos ímpios é como densas trevas; nem sequer sabem em que tropeçam. 20  Meu filho, escute o que lhe digo; preste atenção às minhas palavras. 21  Nunca as perca de vista; guarde-as no fundo do coração, 22  pois são vida para quem as encontra e saúde para todo o seu ser. 23  Acima de tudo, guarde o seu coração, pois dele depende toda a sua vida. 24  Afaste da sua boca as palavras perversas; fique longe dos seus lábios a maldade. 25  Olhe sempre para a frente, mantenha o olhar fixo no que está adiante de você. 26  Veja bem por onde anda, e os seus passos serão seguros. 27  Não se desvie nem para a direita nem para a esquerda; afaste os seus pés da maldade. < Provérbios 3 Capítulos Provérbios 5 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 4 Provérbios 4  Ouvir 1  Ouvi, filhos, a instrução do pai, e estai atentos para conhecerdes a prudência. 2  Pois dou-vos boa doutrina; não deixeis a minha lei. 3  Porque eu era filho tenro na companhia de meu pai, e único diante de minha mãe. 4  E ele me ensinava e me dizia: Retenha o teu coração as minhas palavras; guarda os meus mandamentos, e vive. 5  Adquire sabedoria, adquire inteligência, e não te esqueças nem te apartes das palavras da minha boca. 6  Não a abandones e ela te guardará; ama-a, e ela te protegerá. 7  A sabedoria é a coisa principal; adquire pois a sabedoria, emprega tudo o que possuis na aquisição de entendimento. 8  Exalta-a, e ela te exaltará; e, abraçando-a tu, ela te honrará. 9  Dará à tua cabeça um diadema de graça e uma coroa de glória te entregará. 10  Ouve, filho meu, e aceita as minhas palavras, e se multiplicarão os anos da tua vida. 11  No caminho da sabedoria te ensinei, e por veredas de retidão te fiz andar. 12  Por elas andando, não se embaraçarão os teus passos; e se correres não tropeçarás. 13  Apega-te à instrução e não a largues; guarda-a, porque ela é a tua vida. 14  Não entres pela vereda dos ímpios, nem andes no caminho dos maus. 15  Evita-o; não passes por ele; desvia-te dele e passa de largo. 16  Pois não dormem, se não fizerem mal, e foge deles o sono se não fizerem alguém tropeçar. 17  Porque comem o pão da impiedade, e bebem o vinho da violência. 18  Mas a vereda dos justos é como a luz da aurora, que vai brilhando mais e mais até ser dia perfeito. 19  O caminho dos ímpios é como a escuridão; nem sabem em que tropeçam. 20  Filho meu, atenta para as minhas palavras; às minhas razões inclina o teu ouvido. 21  Não as deixes apartar-se dos teus olhos; guarda-as no íntimo do teu coração. 22  Porque são vida para os que as acham, e saúde para todo o seu corpo. 23  Sobre tudo o que se deve guardar, guarda o teu coração, porque dele procedem as fontes da vida. 24  Desvia de ti a falsidade da boca, e afasta de ti a perversidade dos lábios. 25  Os teus olhos olhem para a frente, e as tuas pálpebras olhem direto diante de ti. 26  Pondera a vereda de teus pés, e todos os teus caminhos sejam bem ordenados! 27  Não declines nem para a direita nem para a esquerda; retira o teu pé do mal. < Provérbios 3 Capítulos Provérbios 5 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 5 Provérbios 5  Ouvir 1  Meu filho, dê atenção à minha sabedoria, incline os ouvidos para perceber o meu discernimento. 2  Assim você manterá o bom senso, e os seus lábios guardarão o conhecimento. 3  Pois os lábios da mulher imoral destilam mel; sua voz é mais suave que o azeite, 4  mas no final é amarga como fel, afiada como uma espada de dois gumes. 5  Os seus pés descem para a morte; os seus passos conduzem diretamente para a sepultura. 6  Ela nem percebe que anda por caminhos tortuosos, e não enxerga a vereda da vida. 7  Agora, então, meu filho, ouça-me; não se desvie das minhas palavras. 8  Fique longe dessa mulher; não se aproxime da porta de sua casa, 9  para que você não entregue aos outros o seu vigor nem a sua vida a algum homem cruel, 10  para que estranhos não se fartem do seu trabalho e outros não se enriqueçam à custa do seu esforço. 11  No final da vida você gemerá, com sua carne e seu corpo desgastados. 12  Você dirá: "Como odiei a disciplina! Como o meu coração rejeitou a repreensão! 13  Não ouvi os meus mestres nem escutei os que me ensinavam. 14  Cheguei à beira da ruína completa, à vista de toda a comunidade". 15  Beba das águas da sua cisterna, das águas que brotam do seu próprio poço. 16  Por que deixar que as suas fontes transbordem pelas ruas, e os teus ribeiros pelas praças? 17  Que elas sejam exclusivamente suas, nunca repartidas com estranhos. 18  Seja bendita a sua fonte! Alegre-se com a esposa da sua juventude. 19  Gazela amorosa, corça graciosa; que os seios de sua esposa sempre o fartem de prazer, e sempre o embriaguem os carinhos dela. 20  Por que, meu filho, ser desencaminhado pela mulher imoral? Por que abraçar o seio de uma leviana? 21  O Senhor vê os caminhos do homem e examina todos os seus passos. 22  As maldades do ímpio o prendem; ele se torna prisioneiro das cordas do seu pecado. 23  Certamente morrerá por falta de disciplina; andará cambaleando por causa da sua insensatez. < Provérbios 4 Capítulos Provérbios 6 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 5 Provérbios 5  Ouvir 1  Filho meu, atende à minha sabedoria; à minha inteligência inclina o teu ouvido; 2  Para que guardes os meus conselhos e os teus lábios observem o conhecimento. 3  Porque os lábios da mulher estranha destilam favos de mel, e o seu paladar é mais suave do que o azeite. 4  Mas o seu fim é amargoso como o absinto, agudo como a espada de dois gumes. 5  Os seus pés descem para a morte; os seus passos estão impregnados do inferno. 6  Para que não ponderes os caminhos da vida, as suas andanças são errantes: jamais os conhecerás. 7  Agora, pois, filhos, dai-me ouvidos, e não vos desvieis das palavras da minha boca. 8  Longe dela seja o teu caminho, e não te chegues à porta da sua casa; 9  Para que não dês a outrem a tua honra, e não entregues a cruéis os teus anos de vida; 10  Para que não farte a estranhos o teu esforço, e todo o fruto do teu trabalho vá parar em casa alheia; 11  E no fim venhas a gemer, no consumir-se da tua carne e do teu corpo. 12  E então digas: Como odiei a correção! e o meu coração desprezou a repreensão! 13  E não escutei a voz dos que me ensinavam, nem aos meus mestres inclinei o meu ouvido! 14  No meio da congregação e da assembléia foi que eu me achei em quase todo o mal. 15  Bebe água da tua fonte, e das correntes do teu poço. 16  Derramar-se-iam as tuas fontes por fora, e pelas ruas os ribeiros de águas? 17  Sejam para ti só, e não para os estranhos contigo. 18  Seja bendito o teu manancial, e alegra-te com a mulher da tua mocidade. 19  Como cerva amorosa, e gazela graciosa, os seus seios te saciem todo o tempo; e pelo seu amor sejas atraído perpetuamente. 20  E porque, filho meu, te deixarias atrair por outra mulher, e te abraçarias ao peito de uma estranha? 21  Eis que os caminhos do homem estão perante os olhos do Senhor, e ele pesa todas as suas veredas. 22  Quanto ao ímpio, as suas iniqüidades o prenderão, e com as cordas do seu pecado será detido. 23  Ele morrerá, porque desavisadamente andou, e pelo excesso da sua loucura se perderá. < Provérbios 4 Capítulos Provérbios 6 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 6 Provérbios 6  Ouvir 1  Meu filho, se você serviu de fiador do seu próximo, se, com um aperto de mãos, empenhou-se por um estranho 2  e caiu na armadilha das palavras que você mesmo disse, está prisioneiro do que falou. 3  Então, meu filho, uma vez que você caiu nas mãos do seu próximo, vá e humilhe-se; insista, incomode o seu próximo! 4  Não se entregue ao sono, não procure descansar. 5  Livre-se como a gazela se livra do caçador, como a ave do laço que a pode prender. 6  Observe a formiga, preguiçoso, reflita nos caminhos dela e seja sábio! 7  Ela não tem nem chefe, nem supervisor, nem governante, 8  e ainda assim armazena as suas provisões no verão e na época da colheita ajunta o seu alimento. 9  Até quando você vai ficar deitado, preguiçoso? Quando se levantará de seu sono? 10  Tirando uma soneca, cochilando um pouco, cruzando um pouco os braços para descansar, 11  a sua pobreza o surpreenderá como um assaltante, e a sua necessidade lhe virá como um homem armado. 12  O perverso não tem caráter. Anda de um lado para o outro dizendo coisas maldosas; 13  pisca o olho, arrasta os pés e faz sinais com os dedos; 14  tem no coração o propósito de enganar; planeja sempre o mal e semeia discórdia. 15  Por isso a desgraça se abaterá repentinamente sobre ele; de um golpe será destruído, irremediavelmente. 16  Há seis coisas que o Senhor odeia, sete coisas que ele detesta: 17  olhos altivos, língua mentirosa, mãos que derramam sangue inocente, 18  coração que traça planos perversos, pés que se apressam para fazer o mal, 19  a testemunha falsa que espalha mentiras e aquele que provoca discórdia entre irmãos. 20  Meu filho, obedeça aos mandamentos de seu pai e não abandone o ensino de sua mãe. 21  Amarre-os sempre junto ao coração; ate-os ao redor do pescoço. 22  Quando você andar, eles o guiarão; quando dormir, o estarão protegendo; quando acordar, falarão com você. 23  Pois o mandamento é lâmpada, a instrução é luz, e as advertências da disciplina são o caminho que conduz à vida, 24  eles o protegerão da mulher imoral, e dos falsos elogios da mulher leviana. 25  Não cobice em seu coração a sua beleza nem se deixe seduzir por seus olhares, 26  pois o preço de uma prostituta é um pedaço de pão, mas a adúltera sai à caça de vidas preciosas. 27  Pode alguém colocar fogo no peito sem queimar a roupa? 28  Pode alguém andar sobre brasas sem queimar os pés? 29  Assim acontece com quem se deita com mulher alheia; ninguém que a toque ficará sem castigo. 30  O ladrão não é desprezado se, faminto, rouba para matar a fome. 31  Contudo, se for pego, deverá pagar sete vezes o que roubou, embora isso lhe custe tudo o que tem em casa. 32  Mas o homem que comete adultério não tem juízo; todo aquele que assim procede a si mesmo se destrói. 33  Sofrerá ferimentos e vergonha, e a sua humilhação jamais se apagará, 34  pois o ciúme desperta a fúria do marido, que não terá misericórdia quando se vingar. 35  Não aceitará nenhuma compensação; os melhores presentes não o acalmarão. < Provérbios 5 Capítulos Provérbios 7 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 6 Provérbios 6  Ouvir 1  Filho meu, se ficaste por fiador do teu companheiro, se deste a tua mão ao estranho, 2  E te deixaste enredar pelas próprias palavras; e te prendeste nas palavras da tua boca; 3  Faze pois isto agora, filho meu, e livra-te, já que caíste nas mãos do teu companheiro: vai, humilha-te, e importuna o teu companheiro. 4  Não dês sono aos teus olhos, nem deixes adormecer as tuas pálpebras. 5  Livra-te, como a gazela da mão do caçador, e como a ave da mão do passarinheiro. 6  Vai ter com a formiga, ó preguiçoso; olha para os seus caminhos, e sê sábio. 7  Pois ela, não tendo chefe, nem guarda, nem dominador, 8  Prepara no verão o seu pão; na sega ajunta o seu mantimento. 9  Ó preguiçoso, até quando ficarás deitado? Quando te levantarás do teu sono? 10  Um pouco a dormir, um pouco a tosquenejar; um pouco a repousar de braços cruzados; 11  Assim sobrevirá a tua pobreza como o meliante, e a tua necessidade como um homem armado. 12  O homem mau, o homem iníquo tem a boca pervertida. 13  Acena com os olhos, fala com os pés e faz sinais com os dedos. 14  Há no seu coração perversidade, todo o tempo maquina mal; anda semeando contendas. 15  Por isso a sua destruição virá repentinamente; subitamente será quebrantado, sem que haja cura. 16  Estas seis coisas o Senhor odeia, e a sétima a sua alma abomina: 17  Olhos altivos, língua mentirosa, mãos que derramam sangue inocente, 18  O coração que maquina pensamentos perversos, pés que se apressam a correr para o mal, 19  A testemunha falsa que profere mentiras, e o que semeia contendas entre irmãos. 20  Filho meu, guarda o mandamento de teu pai, e não deixes a lei da tua mãe; 21  Ata-os perpetuamente ao teu coração, e pendura-os ao teu pescoço. 22  Quando caminhares, te guiará; quando te deitares, te guardará; quando acordares, falará contigo. 23  Porque o mandamento é lâmpada, e a lei é luz; e as repreensões da correção são o caminho da vida, 24  Para te guardarem da mulher vil, e das lisonjas da estranha. 25  Não cobices no teu coração a sua formosura, nem te prendas aos seus olhos. 26  Porque por causa duma prostituta se chega a pedir um bocado de pão; e a adúltera anda à caça da alma preciosa. 27  Porventura tomará alguém fogo no seu seio, sem que suas vestes se queimem? 28  Ou andará alguém sobre brasas, sem que se queimem os seus pés? 29  Assim ficará o que entrar à mulher do seu próximo; não será inocente todo aquele que a tocar. 30  Não se injuria o ladrão, quando furta para saciar-se, tendo fome; 31  E se for achado pagará o tanto sete vezes; terá de dar todos os bens da sua casa. 32  Assim, o que adultera com uma mulher é falto de entendimento; aquele que faz isso destrói a sua alma. 33  Achará castigo e vilipêndio, e o seu opróbrio nunca se apagará. 34  Porque os ciúmes enfurecerão o marido; de maneira nenhuma perdoará no dia da vingança. 35  Não aceitará nenhum resgate, nem se conformará por mais que aumentes os presentes. < Provérbios 5 Capítulos Provérbios 7 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 7 Provérbios 7  Ouvir 1  Meu filho, obedeça às minhas palavras e no íntimo guarde os meus mandamentos. 2  Obedeça aos meus mandamentos, e você terá vida; guarde os meus ensinos como a pupila dos seus olhos. 3  Amarre-os aos dedos; escreva-os na tábua do seu coração. 4  Diga à sabedoria: "Você é minha irmã", e chame ao entendimento seu parente; 5  eles o manterão afastado da mulher imoral, da mulher leviana e suas palavras sedutoras. 6  Da janela de minha casa olhei através da grade 7  e vi entre os inexperientes, no meio dos jovens, um rapaz sem juízo. 8  Ele vinha pela rua, próximo à esquina de certa mulher, andando em direção à casa dela 9  Era crepúsculo, o entardecer do dia, chegavam as sombras da noite, crescia a escuridão. 10  A mulher veio então ao seu encontro, vestida como prostituta, cheia de astúcia no coração. 11  ( Ela é espalhafatosa e provocadora, seus pés nunca param em casa; 12  uma hora na rua, outra nas praças, em cada esquina fica à espreita. ) 13  Ela agarrou o rapaz, beijou-o e lhe disse descaradamente: 14  "Tenho em casa a carne dos sacrifícios de comunhão, que hoje fiz para cumprir os meus votos. 15  Por isso saí para encontrá-lo; vim à sua procura e o encontrei! 16  Estendi sobre o meu leito cobertas de linho fino do Egito. 17  Perfumei a minha cama com mirra, aloés e canela. 18  Venha, vamos embriagar-nos de carícias até o amanhecer; gozemos as delícias do amor! 19  Pois o meu marido não está em casa; partiu para uma longa viagem. 20  Levou uma bolsa cheia de prata e não voltará antes da lua cheia". 21  Com a sedução das palavras o persuadiu, e o atraiu com o dulçor dos lábios. 22  Imediatamente ele a seguiu como o boi levado ao matadouro, ou como o cervo que vai cair no laço 23  até que uma flecha lhe atravesse o fígado, ou como o pássaro que salta para dentro do alçapão, sem saber que isso lhe custará a vida. 24  Então, meu filho, ouça-me; dê atenção às minhas palavras. 25  Não deixe que o seu coração se volte para os caminhos dela, nem se perca em tais veredas. 26  Muitas foram as suas vítimas; os que matou são uma grande multidão. 27  A casa dela é um caminho que desce para a sepultura, para as moradas da morte. < Provérbios 6 Capítulos Provérbios 8 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 7 Provérbios 7  Ouvir 1  Filho meu, guarda as minhas palavras, e esconde dentro de ti os meus mandamentos. 2  Guarda os meus mandamentos e vive; e a minha lei, como a menina dos teus olhos. 3  Ata-os aos teus dedos, escreve-os na tábua do teu coração. 4  Dize à sabedoria: Tu és minha irmã; e à prudência chama de tua parenta, 5  Para que elas te guardem da mulher alheia, da estranha que lisonjeia com as suas palavras. 6  Porque da janela da minha casa, olhando eu por minhas frestas, 7  Vi entre os simples, descobri entre os moços, um moço falto de juízo, 8  Que passava pela rua junto à sua esquina, e seguia o caminho da sua casa; 9  No crepúsculo, à tarde do dia, na tenebrosa noite e na escuridão. 10  E eis que uma mulher lhe saiu ao encontro com enfeites de prostituta, e astúcia de coração. 11  Estava alvoroçada e irrequieta; não paravam em sua casa os seus pés. 12  Foi para fora, depois pelas ruas, e ia espreitando por todos os cantos; 13  E chegou-se para ele e o beijou. Com face impudente lhe disse: 14  Sacrifícios pacíficos tenho comigo; hoje paguei os meus votos. 15  Por isto saí ao teu encontro a buscar diligentemente a tua face, e te achei. 16  Já cobri a minha cama com cobertas de tapeçaria, com obras lavradas, com linho fino do Egito. 17  Já perfumei o meu leito com mirra, aloés e canela. 18  Vem, saciemo-nos de amores até à manhã; alegremo-nos com amores. 19  Porque o marido não está em casa; foi fazer uma longa viagem; 20  Levou na sua mão um saquitel de dinheiro; voltará para casa só no dia marcado. 21  Assim, o seduziu com palavras muito suaves e o persuadiu com as lisonjas dos seus lábios. 22  E ele logo a segue, como o boi que vai para o matadouro, e como vai o insensato para o castigo das prisões; 23  Até que a flecha lhe atravesse o fígado; ou como a ave que se apressa para o laço, e não sabe que está armado contra a sua vida. 24  Agora pois, filhos, dai-me ouvidos, e estai atentos às palavras da minha boca. 25  Não se desvie para os caminhos dela o teu coração, e não te deixes perder nas suas veredas. 26  Porque a muitos feridos derrubou; e são muitíssimos os que por causa dela foram mortos. 27  A sua casa é caminho do inferno que desce para as câmaras da morte. < Provérbios 6 Capítulos Provérbios 8 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 8 Provérbios 8  Ouvir 1  A sabedoria está clamando, o discernimento ergue a sua voz; 2  nos lugares altos, junto ao caminho, nos cruzamentos ela se coloca; 3  ao lado das portas, à entrada da cidade, portas adentro, ela clama em alta voz: 4  "A vocês, homens, eu clamo; a todos levanto a minha voz. 5  Vocês, inexperientes, adquiram a prudência; e vocês, tolos, tenham bom senso. 6  Ouçam, pois tenho coisas importantes para dizer; os meus lábios falarão do que é certo. 7  Minha boca fala a verdade, pois a maldade causa repulsa aos meus lábios. 8  Todas as minhas palavras são justas; nenhuma delas é distorcida ou perversa. 9  Para os que têm discernimento, são todas claras, e retas para os que têm conhecimento. 10  Prefiram a minha instrução à prata, e o conhecimento ao ouro puro, 11  pois a sabedoria é mais preciosa do que rubis; nada do que vocês possam desejar compara-se a ela. 12  "Eu, a sabedoria, moro com a prudência, e tenho o conhecimento que vem do bom senso. 13  Temer ao Senhor é odiar o mal; odeio o orgulho e a arrogância, o mau comportamento e o falar perverso. 14  Meu é o conselho sensato; a mim pertencem o entendimento e o poder. 15  Por meu intermédio os reis governam, e as autoridades exercem a justiça; 16  também por meu intermédio governam os nobres, todos os juízes da terra. 17  Amo os que me amam, e quem me procura me encontra. 18  Comigo estão riquezas e honra, prosperidade e justiça duradouras. 19  Meu fruto é melhor do que o ouro, do que o ouro puro; o que ofereço é superior à prata escolhida. 20  Ando pelo caminho da retidão, pelas veredas da justiça, 21  concedendo riqueza aos que me amam e enchendo os seus tesouros. 22  "O Senhor me criou como o princípio de seu caminho, antes das suas obras mais antigas; 23  fui formada desde a eternidade, desde o princípio, antes de existir a terra. 24  Nasci quando ainda não havia abismos, quando não existiam fontes de águas; 25  antes de serem estabelecidos os montes e de existirem colinas eu nasci. 26  Ele ainda não havia feito a terra, nem os campos, nem o pó com o qual formou o mundo. 27  Quando ele estabeleceu os céus, lá estava eu, quando traçou o horizonte sobre a superfície do abismo, 28  quando colocou as nuvens em cima e estabeleceu as fontes do abismo, 29  quando determinou as fronteiras do mar para que as águas não violassem a sua ordem, quando marcou os limites dos alicerces da terra, 30  eu estava ao seu lado, e era o seu arquiteto; dia a dia eu era o seu prazer e me alegrava continuamente com a sua presença. 31  Eu me alegrava com o mundo que ele criou, e a humanidade me dava alegria. 32  "Ouçam-me agora, meus filhos: Como são felizes os que guardam os meus caminhos! 33  Ouçam a minha instrução, e serão sábios. Não a desprezem. 34  Como é feliz o homem que me ouve, vigiando diariamente à minha porta, esperando junto às portas da minha casa. 35  Pois todo aquele que me encontra, encontra a vida e recebe o favor do Senhor. 36  Mas aquele que de mim se afasta, a si mesmo se agride; todos os que me odeiam amam a morte". < Provérbios 7 Capítulos Provérbios 9 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 8 Provérbios 8  Ouvir 1  Não clama porventura a sabedoria, e a inteligência não faz ouvir a sua voz? 2  No cume das alturas, junto ao caminho, nas encruzilhadas das veredas se posta. 3  Do lado das portas da cidade, à entrada da cidade, e à entrada das portas está gritando: 4  A vós, ó homens, clamo; e a minha voz se dirige aos filhos dos homens. 5  Entendei, ó simples, a prudência; e vós, insensatos, entendei de coração. 6  Ouvi, porque falarei coisas excelentes; os meus lábios se abrirão para a eqüidade. 7  Porque a minha boca proferirá a verdade, e os meus lábios abominam a impiedade. 8  São justas todas as palavras da minha boca: não há nelas nenhuma coisa tortuosa nem pervertida. 9  Todas elas são retas para aquele que as entende bem, e justas para os que acham o conhecimento. 10  Aceitai a minha correção, e não a prata; e o conhecimento, mais do que o ouro fino escolhido. 11  Porque melhor é a sabedoria do que os rubis; e tudo o que mais se deseja não se pode comparar com ela. 12  Eu, a sabedoria, habito com a prudência, e acho o conhecimento dos conselhos. 13  O temor do Senhor é odiar o mal; a soberba e a arrogância, o mau caminho e a boca perversa, eu odeio. 14  Meu é o conselho e a verdadeira sabedoria; eu sou o entendimento; minha é a fortaleza. 15  Por mim reinam os reis e os príncipes decretam justiça. 16  Por mim governam príncipes e nobres; sim, todos os juízes da terra. 17  Eu amo aos que me amam, e os que cedo me buscarem, me acharão. 18  Riquezas e honra estão comigo; assim como os bens duráveis e a justiça. 19  Melhor é o meu fruto do que o ouro, do que o ouro refinado, e os meus ganhos mais do que a prata escolhida. 20  Faço andar pelo caminho da justiça, no meio das veredas do juízo. 21  Para que faça herdar bens permanentes aos que me amam, e eu encha os seus tesouros. 22  O Senhor me possuiu no princípio de seus caminhos, desde então, e antes de suas obras. 23  Desde a eternidade fui ungida, desde o princípio, antes do começo da terra. 24  Quando ainda não havia abismos, fui gerada, quando ainda não havia fontes carregadas de águas. 25  Antes que os montes se houvessem assentado, antes dos outeiros, eu fui gerada. 26  Ainda ele não tinha feito a terra, nem os campos, nem o princípio do pó do mundo. 27  Quando ele preparava os céus, aí estava eu, quando traçava o horizonte sobre a face do abismo; 28  Quando firmava as nuvens acima, quando fortificava as fontes do abismo, 29  Quando fixava ao mar o seu termo, para que as águas não traspassassem o seu mando, quando compunha os fundamentos da terra. 30  Então eu estava com ele, e era seu arquiteto; era cada dia as suas delícias, alegrando-me perante ele em todo o tempo; 31  Regozijando-me no seu mundo habitável e enchendo-me de prazer com os filhos dos homens. 32  Agora, pois, filhos, ouvi-me, porque bem-aventurados serão os que guardarem os meus caminhos. 33  Ouvi a instrução, e sede sábios, não a rejeiteis. 34  Bem-aventurado o homem que me dá ouvidos, velando às minhas portas cada dia, esperando às ombreiras da minha entrada. 35  Porque o que me achar, achará a vida, e alcançará o favor do Senhor. 36  Mas o que pecar contra mim violentará a sua própria alma; todos os que me odeiam amam a morte. < Provérbios 7 Capítulos Provérbios 9 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 9 Provérbios 9  Ouvir 1  A sabedoria construiu sua casa; ergueu suas sete colunas. 2  Matou animais para a refeição, preparou seu vinho e arrumou sua mesa. 3  E enviou as servas para fazerem convites desde o ponto mais alto da cidade, clamando: 4  "Venham todos os inexperientes! " Aos que não têm bom senso ela diz: 5  "Venham comer a minha comida e beber o vinho que preparei. 6  Deixem a insensatez, e vocês terão vida; andem pelo caminho do entendimento. 7  "Quem corrige o zombador traz sobre si o insulto; quem repreende o ímpio mancha o próprio nome. 8  Não repreenda o zombador, caso contrário ele o odiará; repreenda o sábio, e ele o amará. 9  Instrua o homem sábio, e ele será ainda mais sábio; ensine o homem justo, e ele aumentará o seu saber. 10  "O temor do Senhor é o princípio da sabedoria, e o conhecimento do Santo é entendimento. 11  Pois por meu intermédio os seus dias serão multiplicados, e o tempo da sua vida se prolongará. 12  Se você for sábio, o benefício será seu; se for zombador, sofrerá as conseqüências". 13  A insensatez é pura exibição, sedução e ignorância. 14  Sentada à porta de sua casa, no ponto mais alto da cidade, 15  clama aos que passam por ali seguindo o seu caminho. 16  "Venham todos os inexperientes! " Aos que não têm bom senso ela diz: 17  "A água roubada é doce, e o pão que se come escondido é saboroso! " 18  Mas eles nem imaginam que ali estão os espíritos dos mortos, que os seus convidados estão nas profundezas da sepultura. < Provérbios 8 Capítulos Provérbios 10 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 9 Provérbios 9  Ouvir 1  A sabedoria já edificou a sua casa, já lavrou as suas sete colunas. 2  Já abateu os seus animais e misturou o seu vinho, e já preparou a sua mesa. 3  Já ordenou às suas criadas, e está convidando desde as alturas da cidade, dizendo: 4  Quem é simples, volte-se para cá. Aos faltos de senso diz: 5  Vinde, comei do meu pão, e bebei do vinho que tenho misturado. 6  Deixai os insensatos e vivei; e andai pelo caminho do entendimento. 7  O que repreende o escarnecedor, toma afronta para si; e o que censura o ímpio recebe a sua mancha. 8  Não repreendas o escarnecedor, para que não te odeie; repreende o sábio, e ele te amará. 9  Dá instrução ao sábio, e ele se fará mais sábio; ensina o justo e ele aumentará em entendimento. 10  O temor do Senhor é o princípio da sabedoria, e o conhecimento do Santo a prudência. 11  Porque por meu intermédio se multiplicam os teus dias, e anos de vida se te aumentarão. 12  Se fores sábio, para ti serás sábio; e, se fores escarnecedor, só tu o suportarás. 13  A mulher louca é alvoroçadora; é simples e nada sabe. 14  Assenta-se à porta da sua casa numa cadeira, nas alturas da cidade, 15  E põe-se a chamar aos que vão pelo caminho, e que passam reto pelas veredas, dizendo: 16  Quem é simples, volte-se para cá. E aos faltos de entendimento ela diz: 17  As águas roubadas são doces, e o pão tomado às escondidas é agradável. 18  Mas não sabem que ali estão os mortos; os seus convidados estão nas profundezas do inferno. < Provérbios 8 Capítulos Provérbios 10 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 10 Provérbios 10  Ouvir 1  Provérbios de Salomão: O filho sábio dá alegria ao pai; o filho tolo dá tristeza à mãe. 2  Os tesouros de origem desonesta não servem para nada, mas a retidão livra da morte. 3  O Senhor não deixa o justo passar fome, mas frustra a ambição dos ímpios. 4  As mãos preguiçosas empobrecem o homem, porém as mãos diligentes lhe trazem riqueza. 5  Aquele que faz a colheita no verão é filho sensato, mas aquele que dorme durante a ceifa é filho que causa vergonha. 6  As bênçãos coroam a cabeça dos justos, mas a boca dos ímpios abriga a violência. 7  A memória deixada pelos justos será uma bênção, mas o nome dos ímpios apodrecerá. 8  Os sábios de coração aceitam mandamentos, mas a boca do insensato o leva à ruína. 9  Quem anda com integridade anda com segurança, mas quem segue veredas tortuosas será descoberto. 10  Aquele que pisca maliciosamente causa tristeza, e a boca do insensato o leva à ruína. 11  A boca do justo é fonte de vida, mas a boca dos ímpios abriga a violência. 12  O ódio provoca dissensão, mas o amor cobre todos os pecados. 13  A sabedoria está nos lábios dos que têm discernimento, mas a vara é para as costas daquele que não tem juízo. 14  Os sábios acumulam conhecimento, mas a boca do insensato é um convite à ruína. 15  A riqueza dos ricos é a sua cidade fortificada, mas a pobreza é a ruína dos pobres. 16  O salário do justo lhe traz vida, mas a renda do ímpio lhe traz castigo. 17  Quem acolhe a disciplina mostra o caminho da vida, mas quem ignora a repreensão desencaminha outros. 18  Quem esconde o ódio tem lábios mentirosos, e quem espalha calúnia é tolo. 19  Quando são muitas as palavras o pecado está presente, mas quem controla a língua é sensato. 20  A língua dos justos é prata escolhida, mas o coração dos ímpios quase não tem valor. 21  As palavras dos justos dão sustento a muitos, mas os insensatos morrem por falta de juízo. 22  A bênção do Senhor traz riqueza, e não inclui dor alguma. 23  O tolo encontra prazer na má conduta, mas o homem cheio de entendimento deleita-se na sabedoria. 24  O que o ímpio teme lhe acontecerá; o que os justos desejam lhes será concedido. 25  Passada a tempestade, o ímpio já não existe, mas o justo permanece firme para sempre. 26  Como o vinagre para os dentes e a fumaça para os olhos, assim é o preguiçoso para aqueles que o enviam. 27  O temor do Senhor prolonga a vida, mas a vida do ímpio é abreviada. 28  O que o justo almeja redunda em alegria, mas as esperanças dos ímpios dão em nada. 29  O caminho do Senhor é o refúgio dos íntegros, mas é a ruína dos que praticam o mal. 30  Os justos jamais serão desarraigados, mas os ímpios pouco duram na terra. 31  A boca do justo produz sabedoria, mas a língua perversa será extirpada. 32  Os lábios do justo sabem o que é próprio, mas a boca dos ímpios só conhece a perversidade. < Provérbios 9 Capítulos Provérbios 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 10 Provérbios 10  Ouvir 1  Provérbios de Salomão: O filho sábio alegra a seu pai, mas o filho insensato é a tristeza de sua mãe. 2  Os tesouros da impiedade de nada aproveitam; mas a justiça livra da morte. 3  O Senhor não deixa o justo passar fome, mas rechaça a aspiração dos perversos. 4  O que trabalha com mão displicente empobrece, mas a mão dos diligentes enriquece. 5  O que ajunta no verão é filho ajuizado, mas o que dorme na sega é filho que envergonha. 6  Bênçãos há sobre a cabeça do justo, mas a violência cobre a boca dos perversos. 7  A memória do justo é abençoada, mas o nome dos perversos apodrecerá. 8  O sábio de coração aceita os mandamentos, mas o insensato de lábios ficará transtornado. 9  Quem anda em sinceridade, anda seguro; mas o que perverte os seus caminhos ficará conhecido. 10  O que acena com os olhos causa dores, e o tolo de lábios ficará transtornado. 11  A boca do justo é fonte de vida, mas a violência cobre a boca dos perversos. 12  O ódio excita contendas, mas o amor cobre todos os pecados. 13  Nos lábios do entendido se acha a sabedoria, mas a vara é para as costas do falto de entendimento. 14  Os sábios entesouram a sabedoria; mas a boca do tolo o aproxima da ruína. 15  Os bens do rico são a sua cidade forte, a pobreza dos pobres a sua ruína. 16  A obra do justo conduz à vida, o fruto do perverso, ao pecado. 17  O caminho para a vida é daquele que guarda a instrução, mas o que deixa a repreensão comete erro. 18  O que encobre o ódio tem lábios falsos, e o que divulga má fama é um insensato. 19  Na multidão de palavras não falta pecado, mas o que modera os seus lábios é sábio. 20  Prata escolhida é a língua do justo; o coração dos perversos é de nenhum valor. 21  Os lábios do justo apascentam a muitos, mas os tolos morrem por falta de entendimento. 22  A bênção do Senhor é que enriquece; e não traz consigo dores. 23  Para o tolo, o cometer desordem é divertimento; mas para o homem entendido é o ter sabedoria. 24  Aquilo que o perverso teme sobrevirá a ele, mas o desejo dos justos será concedido. 25  Como passa a tempestade, assim desaparece o perverso, mas o justo tem fundamento perpétuo. 26  Como vinagre para os dentes, como fumaça para os olhos, assim é o preguiçoso para aqueles que o mandam. 27  O temor do Senhor aumenta os dias, mas os perversos terão os anos da vida abreviados. 28  A esperança dos justos é alegria, mas a expectação dos perversos perecerá. 29  O caminho do Senhor é fortaleza para os retos, mas ruína para os que praticam a iniqüidade. 30  O justo nunca jamais será abalado, mas os perversos não habitarão a terra. 31  A boca do justo jorra sabedoria, mas a língua da perversidade será cortada. 32  Os lábios do justo sabem o que agrada, mas a boca dos perversos, só perversidades. < Provérbios 9 Capítulos Provérbios 11 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 11 Provérbios 11  Ouvir 1  O Senhor repudia balanças desonestas, mas os pesos exatos lhe dão prazer. 2  Quando vem o orgulho, chega a desgraça, mas a sabedoria está com os humildes. 3  A integridade dos justos os guia, mas a falsidade dos infiéis os destrói. 4  De nada vale a riqueza no dia da ira divina, mas a retidão livra da morte. 5  A retidão dos irrepreensíveis lhes abre um caminho reto, mas os ímpios são abatidos por sua própria impiedade. 6  A justiça dos justos os livra, mas o desejo dos infiéis os aprisiona. 7  Quando morre o ímpio, sua esperança perece; tudo o que ele esperava do seu poder dá em nada. 8  O justo é salvo das tribulações, e estas são transferidas para o ímpio. 9  Com a boca o ímpio pretende destruir o próximo, mas pelo seu conhecimento o justo se livra. 10  Quando os justos prosperam, a cidade exulta; quando os ímpios perecem, há cantos de alegria. 11  Pela bênção dos justos a cidade é exaltada, mas pela boca dos ímpios é destruída. 12  O homem que não tem juízo ridiculariza o seu próximo, mas o que tem entendimento refreia a língua. 13  Quem muito fala trai a confidência, mas quem merece confiança guarda o segredo. 14  Sem diretrizes a nação cai; o que a salva é ter muitos conselheiros. 15  Quem serve de fiador certamente sofrerá, mas quem se nega a fazê-lo está seguro. 16  A mulher bondosa conquista o respeito, mas os homens cruéis só conquistam riquezas. 17  Quem faz o bem aos outros, a si mesmo o faz; o homem cruel causa o seu próprio mal. 18  O ímpio recebe salários enganosos, mas quem semeia a retidão colhe segura recompensa. 19  Quem permanece na justiça viverá, mas quem sai em busca do mal corre para a morte. 20  O Senhor detesta os perversos de coração, mas os de conduta irrepreensível dão-lhe prazer. 21  Esteja certo de que os ímpios não ficarão sem castigo, mas os justos serão poupados. 22  Como anel de ouro em focinho de porco, assim é a mulher bonita, mas indiscreta. 23  O desejo dos justos resulta em bem; a esperança dos ímpios, em ira. 24  Há quem dê generosamente, e vê aumentar suas riquezas; outros retêm o que deveriam dar, e caem na pobreza. 25  O generoso prosperará; quem dá alívio aos outros, alívio receberá. 26  O povo amaldiçoa aquele que esconde o trigo, mas a bênção coroa aquele que logo se dispõe a vendê-lo. 27  Quem procura o bem será respeitado; já o mal vai de encontro a quem o busca. 28  Quem confia em suas riquezas certamente cairá, mas os justos florescerão como a folhagem verdejante. 29  Quem causa problemas à sua família herdará somente vento; o insensato será servo do sábio. 30  O fruto da retidão é árvore de vida, e aquele que conquista almas é sábio. 31  Se os justos recebem a punição que merecem na terra, quanto mais o ímpio e o pecador! < Provérbios 10 Capítulos Provérbios 12 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 11 Provérbios 11  Ouvir 1  Balança enganosa é abominação para o SENHOR, mas o peso justo é o seu prazer. 2  Em vindo a soberba, virá também a afronta; mas com os humildes está a sabedoria. 3  A sinceridade dos íntegros os guiará, mas a perversidade dos aleivosos os destruirá. 4  De nada aproveitam as riquezas no dia da ira, mas a justiça livra da morte. 5  A justiça do sincero endireitará o seu caminho, mas o perverso pela sua falsidade cairá. 6  A justiça dos virtuosos os livrará, mas na sua perversidade serão apanhados os iníquos. 7  Morrendo o homem perverso perece sua esperança, e acaba-se a expectação de riquezas. 8  O justo é libertado da angústia, e vem o ímpio para o seu lugar. 9  O hipócrita com a boca destrói o seu próximo, mas os justos se libertam pelo conhecimento. 10  No bem dos justos exulta a cidade; e perecendo os ímpios, há júbilo. 11  Pela bênção dos homens de bem a cidade se exalta, mas pela boca dos perversos é derrubada. 12  O que despreza o seu próximo carece de entendimento, mas o homem entendido se mantém calado. 13  O mexeriqueiro revela o segredo, mas o fiel de espírito o mantém em oculto. 14  Não havendo sábios conselhos, o povo cai, mas na multidão de conselhos há segurança. 15  Decerto sofrerá severamente aquele que fica por fiador do estranho, mas o que evita a fiança estará seguro. 16  A mulher graciosa guarda a honra como os violentos guardam as riquezas. 17  O homem bom cuida bem de si mesmo, mas o cruel prejudica o seu corpo. 18  O ímpio faz obra falsa, mas para o que semeia justiça haverá galardão fiel. 19  Como a justiça encaminha para a vida, assim o que segue o mal vai para a sua morte. 20  Abominação ao Senhor são os perversos de coração, mas os de caminho sincero são o seu deleite. 21  Ainda que junte as mãos, o mau não ficará impune, mas a semente dos justos será liberada. 22  Como jóia de ouro no focinho de uma porca, assim é a mulher formosa que não tem discrição. 23  O desejo dos justos é tão somente para o bem, mas a esperança dos ímpios é criar contrariedades. 24  Ao que distribui mais se lhe acrescenta, e ao que retém mais do que é justo, é para a sua perda. 25  A alma generosa prosperará e aquele que atende também será atendido. 26  Ao que retém o trigo o povo amaldiçoa, mas bênção haverá sobre a cabeça do que o vende. 27  O que cedo busca o bem, busca favor, mas o que procura o mal, esse lhe sobrevirá. 28  Aquele que confia nas suas riquezas cairá, mas os justos reverdecerão como a folhagem. 29  O que perturba a sua casa herdará o vento, e o tolo será servo do sábio de coração. 30  O fruto do justo é árvore de vida, e o que ganha almas é sábio. 31  Eis que o justo recebe na terra a retribuição; quanto mais o ímpio e o pecador! < Provérbios 10 Capítulos Provérbios 12 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 12 Provérbios 12  Ouvir 1  Todo o que ama a disciplina ama o conhecimento, mas aquele que odeia a repreensão é tolo. 2  O homem bom obtém o favor do Senhor, mas o homem que planeja maldades o Senhor condena. 3  Ninguém consegue se firmar mediante a impiedade, e não se pode desarraigar o justo. 4  A mulher exemplar é a coroa do seu marido, mas a de comportamento vergonhoso é como câncer em seus ossos. 5  Os planos dos justos são retos, mas o conselho dos ímpios é enganoso. 6  As palavras dos ímpios são emboscadas mortais, mas quando os justos falam há livramento. 7  Os ímpios são derrubados e desaparecem, mas a casa dos justos permanece firme. 8  O homem é louvado segundo a sua sabedoria, mas o que tem o coração perverso é desprezado. 9  Melhor é não ser ninguém e, ainda assim, ter quem o sirva, do que fingir ser alguém e não ter comida. 10  O justo cuida bem dos seus rebanhos, mas até os atos mais bondosos dos ímpios são cruéis. 11  Quem trabalha a sua terra terá fartura de alimento, mas quem vai atrás de fantasias não tem juízo. 12  Os ímpios cobiçam o despojo tomado pelos maus, mas a raiz do justo floresce. 13  O mau se enreda no pecado do falar, mas o justo não cai nessas dificuldades. 14  Do fruto de sua boca o homem se beneficia, e o trabalho de suas mãos será recompensado. 15  O caminho do insensato parece-lhe justo, mas o sábio ouve os conselhos. 16  O insensato revela de imediato o seu aborrecimento, mas o homem prudente ignora o insulto. 17  A testemunha fiel dá testemunho honesto, mas a testemunha falsa conta mentiras. 18  Há palavras que ferem como espada, mas a língua dos sábios traz a cura. 19  Os lábios que dizem a verdade permanecem para sempre, mas a língua mentirosa dura apenas um instante. 20  O engano está no coração dos que maquinam o mal, mas a alegria está entre os que promovem a paz. 21  Nenhum mal atingirá o justo, mas os ímpios estão cobertos de problemas. 22  O Senhor odeia os lábios mentirosos, mas se deleita com os que falam a verdade. 23  O homem prudente não alardeia o seu conhecimento, mas o coração dos tolos derrama insensatez. 24  As mãos diligentes governarão, mas os preguiçosos acabarão escravos. 25  O coração ansioso deprime o homem, mas uma palavra bondosa o anima. 26  O homem honesto é cauteloso em suas amizades, mas o caminho dos ímpios os leva a perder-se. 27  O preguiçoso não aproveita a sua caça, mas o diligente dá valor a seus bens. 28  No caminho da justiça está a vida; essa é a vereda que preserva da morte. < Provérbios 11 Capítulos Provérbios 13 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 12 Provérbios 12  Ouvir 1  O que ama a instrução ama o conhecimento, mas o que odeia a repreensão é estúpido. 2  O homem de bem alcançará o favor do Senhor, mas ao homem de intenções perversas ele condenará. 3  O homem não se estabelecerá pela impiedade, mas a raiz dos justos não será removida. 4  A mulher virtuosa é a coroa do seu marido, mas a que o envergonha é como podridão nos seus ossos. 5  Os pensamentos dos justos são retos, mas os conselhos dos ímpios, engano. 6  As palavras dos ímpios são ciladas para derramar sangue, mas a boca dos retos os livrará. 7  Os ímpios serão transtornados e não subsistirão, mas a casa dos justos permanecerá. 8  Cada qual será louvado segundo o seu entendimento, mas o perverso de coração estará em desprezo. 9  Melhor é o que se estima em pouco, e tem servos, do que o que se vangloria e tem falta de pão. 10  O justo tem consideração pela vida dos seus animais, mas as afeições dos ímpios são cruéis. 11  O que lavra a sua terra se fartará de pão; mas o que segue os ociosos é falto de juízo. 12  O ímpio deseja a rede dos maus, mas a raiz dos justos produz o seu fruto. 13  O ímpio se enlaça na transgressão dos lábios, mas o justo sairá da angústia. 14  Cada um se fartará do fruto da sua boca, e da obra das suas mãos o homem receberá a recompensa. 15  O caminho do insensato é reto aos seus próprios olhos, mas o que dá ouvidos ao conselho é sábio. 16  A ira do insensato se conhece no mesmo dia, mas o prudente encobre a afronta. 17  O que diz a verdade manifesta a justiça, mas a falsa testemunha diz engano. 18  Há alguns que falam como que espada penetrante, mas a língua dos sábios é saúde. 19  O lábio da verdade permanece para sempre, mas a língua da falsidade, dura por um só momento. 20  No coração dos que maquinam o mal há engano, mas os que aconselham a paz têm alegria. 21  Nenhum agravo sobrevirá ao justo, mas os ímpios ficam cheios de mal. 22  Os lábios mentirosos são abomináveis ao Senhor, mas os que agem fielmente são o seu deleite. 23  O homem prudente encobre o conhecimento, mas o coração dos tolos proclama a estultícia. 24  A mão dos diligentes dominará, mas os negligentes serão tributários. 25  A ansiedade no coração deixa o homem abatido, mas uma boa palavra o alegra. 26  O justo é mais excelente do que o seu próximo, mas o caminho dos ímpios faz errar. 27  O preguiçoso deixa de assar a sua caça, mas ser diligente é o precioso bem do homem. 28  Na vereda da justiça está a vida, e no caminho da sua carreira não há morte. < Provérbios 11 Capítulos Provérbios 13 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 13 Provérbios 13  Ouvir 1  O filho sábio acolhe a instrução do pai, mas o zombador não ouve a repreensão. 2  Do fruto de sua boca o homem desfruta coisas boas, mas o que os infiéis desejam é violência. 3  Quem guarda a sua boca guarda a sua vida, mas quem fala demais acaba se arruinando. 4  O preguiçoso deseja e nada consegue, mas os desejos do diligente são amplamente satisfeitos. 5  Os justos odeiam o que é falso, mas os ímpios trazem vergonha e desgraça. 6  A retidão protege o homem íntegro, mas a impiedade derruba o pecador. 7  Alguns fingem que são ricos e nada têm; outros fingem que são pobres, e têm grande riqueza. 8  As riquezas de um homem servem de resgate para a sua vida, mas o pobre nunca recebe ameaças. 9  A luz dos justos resplandece esplendidamente, mas a lâmpada dos ímpios apaga-se. 10  O orgulho só gera discussões, mas a sabedoria está com os que tomam conselho. 11  O dinheiro ganho com desonestidade diminuirá, mas quem o ajunta aos poucos terá cada vez mais. 12  A esperança que se retarda deixa o coração doente, mas o anseio satisfeito é árvore de vida. 13  Quem zomba da instrução pagará por ela, mas aquele que respeita o mandamento será recompensado. 14  O ensino dos sábios é fonte de vida, e afasta o homem das armadilhas da morte. 15  O bom entendimento conquista favor, mas o caminho do infiel é áspero. 16  Todo homem prudente age com base no conhecimento, mas o tolo expõe a sua insensatez. 17  O mensageiro ímpio cai em dificuldade, mas o enviado digno de confiança traz a cura. 18  Quem despreza a disciplina cai na pobreza e na vergonha, mas quem acolhe a repreensão recebe tratamento honroso. 19  O anseio satisfeito agrada a alma, mas o tolo detesta afastar-se do mal. 20  Aquele que anda com os sábios será cada vez mais sábio, mas o companheiro dos tolos acabará mal. 21  O infortúnio persegue o pecador, mas a prosperidade é a recompensa do justo. 22  O homem bom deixa herança para os filhos de seus filhos, mas a riqueza do pecador é armazenada para os justos. 23  A lavoura do pobre produz alimento com fartura, mas por falta de justiça ele o perde. 24  Quem se nega a castigar seu filho não o ama; quem o ama não hesita em discipliná-lo. 25  O justo come até satisfazer o apetite, mas os ímpios permanecem famintos. < Provérbios 12 Capítulos Provérbios 14 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 13 Provérbios 13  Ouvir 1  O filho sábio atende à instrução do pai; mas o escarnecedor não ouve a repreensão. 2  Do fruto da boca cada um comerá o bem, mas a alma dos prevaricadores comerá a violência. 3  O que guarda a sua boca conserva a sua alma, mas o que abre muito os seus lábios se destrói. 4  A alma do preguiçoso deseja, e coisa nenhuma alcança, mas a alma dos diligentes se farta. 5  O justo odeia a palavra de mentira, mas o ímpio faz vergonha e se confunde. 6  A justiça guarda ao que é de caminho certo, mas a impiedade transtornará o pecador. 7  Há alguns que se fazem de ricos, e não têm coisa nenhuma, e outros que se fazem de pobres e têm muitas riquezas. 8  O resgate da vida de cada um são as suas riquezas, mas o pobre não ouve ameaças. 9  A luz dos justos alegra, mas a candeia dos ímpios se apagará. 10  Da soberba só provém a contenda, mas com os que se aconselham se acha a sabedoria. 11  A riqueza de procedência vã diminuirá, mas quem a ajunta com o próprio trabalho a aumentará. 12  A esperança adiada desfalece o coração, mas o desejo atendido é árvore de vida. 13  O que despreza a palavra perecerá, mas o que teme o mandamento será galardoado. 14  A doutrina do sábio é uma fonte de vida para se desviar dos laços da morte. 15  O bom entendimento favorece, mas o caminho dos prevaricadores é áspero. 16  Todo prudente procede com conhecimento, mas o insensato espraia a sua loucura. 17  O que prega a maldade cai no mal, mas o embaixador fiel é saúde. 18  Pobreza e afronta virão ao que rejeita a instrução, mas o que guarda a repreensão será honrado. 19  O desejo que se alcança deleita a alma, mas apartar-se do mal é abominável para os insensatos. 20  O que anda com os sábios ficará sábio, mas o companheiro dos tolos será destruído. 21  O mal perseguirá os pecadores, mas os justos serão galardoados com o bem. 22  O homem de bem deixa uma herança aos filhos de seus filhos, mas a riqueza do pecador é depositada para o justo. 23  O pobre, do sulco da terra, tira mantimento em abundância; mas há os que se consomem por falta de juízo. 24  O que não faz uso da vara odeia seu filho, mas o que o ama, desde cedo o castiga. 25  O justo come até ficar satisfeito, mas o ventre dos ímpios passará necessidade. < Provérbios 12 Capítulos Provérbios 14 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 14 Provérbios 14  Ouvir 1  A mulher sábia edifica a sua casa, mas com as próprias mãos a insensata derruba a sua. 2  Quem anda direito teme o Senhor, mas quem segue caminhos enganosos o despreza. 3  A conversa do insensato traz a vara para as suas costas, mas os lábios dos sábios os protegem. 4  Onde não há bois o celeiro fica vazio, mas da força do boi vem a grande colheita. 5  A testemunha sincera não engana, mas a falsa transborda em mentiras. 6  O zombador busca sabedoria e nada encontra, mas o conhecimento vem facilmente ao que tem discernimento. 7  Mantenha-se longe do tolo, pois você não achará conhecimento no que ele falar. 8  A sabedoria do homem prudente é discernir o seu caminho, mas a insensatez dos tolos é enganosa. 9  Os insensatos zombam da idéia de reparar o pecado cometido, mas a boa vontade está entre os justos. 10  Cada coração conhece a sua própria amargura, e não há quem possa partilhar sua alegria. 11  A casa dos ímpios será destruída, mas a tenda dos justos florescerá. 12  Há caminho que parece certo ao homem, mas no final conduz à morte. 13  Mesmo no riso o coração pode sofrer, e a alegria pode terminar em tristeza. 14  Os infiéis receberão a retribuição de sua conduta, mas o homem bom será recompensado. 15  O inexperiente acredita em qualquer coisa, mas o homem prudente vê bem onde pisa. 16  O sábio é cauteloso e evita o mal, mas o tolo é impetuoso e irresponsável. 17  Quem é irritadiço faz tolices, e o homem cheio de astúcias é odiado. 18  Os inexperientes herdam a insensatez, mas o conhecimento é a coroa dos prudentes. 19  Os maus se inclinarão diante dos homens de bem, e os ímpios, às portas da justiça. 20  Os pobres são evitados até por seus vizinhos, mas os amigos dos ricos são muitos. 21  Quem despreza o próximo comete pecado, mas como é feliz quem trata com bondade os necessitados! 22  Não é certo que se perdem os que só pensam no mal? Mas os que planejam o bem encontram amor e fidelidade. 23  Todo trabalho árduo traz proveito, mas o só falar leva à pobreza. 24  A riqueza dos sábios é a sua coroa, mas a insensatez dos tolos produz apenas insensatez. 25  A testemunha que fala a verdade salva vidas, mas a testemunha falsa é enganosa. 26  Aquele que teme ao Senhor possui uma fortaleza segura, refúgio para os seus filhos. 27  O temor do Senhor é fonte de vida, e afasta das armadilhas da morte. 28  Uma grande população é a glória do rei, mas, sem súditos, o príncipe está arruinado. 29  O homem paciente dá prova de grande entendimento, mas o precipitado revela insensatez. 30  O coração em paz dá vida ao corpo, mas a inveja apodrece os ossos. 31  Aquele que oprime o pobre com isso despreza o seu Criador, mas quem ao necessitado trata com bondade honra a Deus. 32  Quando chega a calamidade, os ímpios são derrubados; os justos, porém, até em face da morte encontram refúgio. 33  A sabedoria repousa no coração dos que têm discernimento e mesmo entre os tolos ela se deixa conhecer. 34  A justiça engrandece a nação, mas o pecado é uma vergonha para qualquer povo. 35  O servo sábio agrada o rei, mas o que procede vergonhosamente incorre em sua ira. < Provérbios 13 Capítulos Provérbios 15 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 14 Provérbios 14  Ouvir 1  Toda mulher sábia edifica a sua casa; mas a tola a derruba com as próprias mãos. 2  O que anda na retidão teme ao Senhor, mas o que se desvia de seus caminhos o despreza. 3  Na boca do tolo está a punição da soberba, mas os sábios se conservam pelos próprios lábios. 4  Não havendo bois o estábulo fica limpo, mas pela força do boi há abundância de colheita. 5  A verdadeira testemunha não mentirá, mas a testemunha falsa se desboca em mentiras. 6  O escarnecedor busca sabedoria e não acha nenhuma, para o prudente, porém, o conhecimento é fácil. 7  Desvia-te do homem insensato, porque nele não acharás lábios de conhecimento. 8  A sabedoria do prudente é entender o seu caminho, mas a estultícia dos insensatos é engano. 9  Os insensatos zombam do pecado, mas entre os retos há benevolência. 10  O coração conhece a sua própria amargura, e o estranho não participará no íntimo da sua alegria. 11  A casa dos ímpios se desfará, mas a tenda dos retos florescerá. 12  Há um caminho que ao homem parece direito, mas o fim dele são os caminhos da morte. 13  Até no riso o coração sente dor e o fim da alegria é tristeza. 14  O que no seu coração comete deslize, se enfada dos seus caminhos, mas o homem bom fica satisfeito com o seu proceder. 15  O simples dá crédito a cada palavra, mas o prudente atenta para os seus passos. 16  O sábio teme, e desvia-se do mal, mas o tolo se encoleriza, e dá-se por seguro. 17  O que se indigna à toa fará doidices, e o homem de maus intentos será odiado. 18  Os simples herdarão a estultícia, mas os prudentes serão coroados de conhecimento. 19  Os maus inclinam-se diante dos bons, e os ímpios diante das portas dos justos. 20  O pobre é odiado até pelo seu próximo, porém os amigos dos ricos são muitos. 21  O que despreza ao seu próximo peca, mas o que se compadece dos humildes é bem-aventurado. 22  Porventura não erram os que praticam o mal? mas beneficência e fidelidade haverá para os que praticam o bem. 23  Em todo trabalho há proveito, mas ficar só em palavras leva à pobreza. 24  A coroa dos sábios é a sua riqueza, a estultícia dos tolos é só estultícia. 25  A testemunha verdadeira livra as almas, mas o que se desboca em mentiras é enganador. 26  No temor do Senhor há firme confiança e ele será um refúgio para seus filhos. 27  O temor do Senhor é fonte de vida, para desviar dos laços da morte. 28  Na multidão do povo está a glória do rei, mas na falta de povo a ruína do príncipe. 29  O longânimo é grande em entendimento, mas o que é de espírito impaciente mostra a sua loucura. 30  O sentimento sadio é vida para o corpo, mas a inveja é podridão para os ossos. 31  O que oprime o pobre insulta àquele que o criou, mas o que se compadece do necessitado o honra. 32  Pela sua própria malícia é lançado fora o perverso, mas o justo até na morte se mantém confiante. 33  No coração do prudente a sabedoria permanece, mas o que está no interior dos tolos se faz conhecido. 34  A justiça exalta os povos, mas o pecado é a vergonha das nações. 35  O rei se alegra no servo prudente, mas sobre o que o envergonha cairá o seu furor. < Provérbios 13 Capítulos Provérbios 15 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 15 Provérbios 15  Ouvir 1  A resposta calma desvia a fúria, mas a palavra ríspida desperta a ira. 2  A língua dos sábios torna atraente o conhecimento, mas a boca dos tolos derrama insensatez. 3  Os olhos do Senhor estão em toda parte, observando atentamente os maus e os bons. 4  O falar amável é árvore de vida, mas o falar enganoso esmaga o espírito. 5  O insensato faz pouco caso da disciplina de seu pai, mas quem acolhe a repreensão revela prudência. 6  A casa do justo contém grande tesouro, mas os rendimentos dos ímpios lhes trazem inquietação. 7  As palavras dos sábios espalham conhecimento; mas o coração dos tolos não é assim. 8  O Senhor detesta o sacrifício dos ímpios, mas a oração do justo o agrada. 9  O Senhor detesta o caminho dos ímpios, mas ama quem busca a justiça. 10  Há uma severa lição para quem abandona o seu caminho; quem despreza a repreensão morrerá. 11  A Sepultura e a Destruição estão abertas diante do Senhor; quanto mais os corações dos homens! 12  O zombador não gosta de quem o corrige, nem procura a ajuda do sábio. 13  A alegria do coração transparece no rosto, mas o coração angustiado oprime o espírito. 14  O coração que sabe discernir busca o conhecimento, mas a boca dos tolos alimenta-se de insensatez. 15  Todos os dias do oprimido são infelizes, mas o coração bem disposto está sempre em festa. 16  É melhor ter pouco com o temor do Senhor do que grande riqueza com inquietação. 17  É melhor ter verduras na refeição onde há amor do que um boi gordo acompanhado de ódio. 18  O homem irritável provoca dissensão, mas quem é paciente acalma a discussão. 19  O caminho do preguiçoso é cheio de espinhos, mas o caminho do justo é uma estrada plana. 20  O filho sábio dá alegria a seu pai, mas o tolo despreza a sua mãe. 21  A insensatez alegra quem não tem bom senso, mas o homem de entendimento procede com retidão. 22  Os planos fracassam por falta de conselho, mas são bem sucedidos quando há muitos conselheiros. 23  Dar resposta apropriada é motivo de alegria; e como é bom um conselho na hora certa! 24  O caminho da vida conduz para cima quem é sensato, para que ele não desça à sepultura. 25  O Senhor derruba a casa do orgulhoso, mas mantém intactos os limites da propriedade da viúva. 26  O Senhor detesta os pensamentos dos maus, mas se agrada de palavras sem maldade. 27  O avarento põe sua família em apuros, mas quem repudia o suborno viverá. 28  O justo pensa bem antes de responder, mas a boca dos ímpios jorra o mal. 29  O Senhor está longe dos ímpios, mas ouve a oração dos justos. 30  Um olhar animador dá alegria ao coração, e as boas notícias revigoram os ossos. 31  Quem ouve a repreensão construtiva terá lugar permanente entre os sábios. 32  Quem recusa a disciplina faz pouco caso de si mesmo, mas quem ouve a repreensão obtém entendimento. 33  O temor do Senhor ensina a sabedoria, e a humildade antecede a honra. < Provérbios 14 Capítulos Provérbios 16 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 15 Provérbios 15  Ouvir 1  A resposta branda desvia o furor, mas a palavra dura suscita a ira. 2  A língua dos sábios adorna a sabedoria, mas a boca dos tolos derrama a estultícia. 3  Os olhos do Senhor estão em todo lugar, contemplando os maus e os bons. 4  A língua benigna é árvore de vida, mas a perversidade nela deprime o espírito. 5  O tolo despreza a instrução de seu pai, mas o que observa a repreensão se haverá prudentemente. 6  Na casa do justo há um grande tesouro, mas nos ganhos do ímpio há perturbação. 7  Os lábios dos sábios derramam o conhecimento, mas o coração dos tolos não faz assim. 8  O sacrifício dos ímpios é abominável ao Senhor, mas a oração dos retos é o seu contentamento. 9  O caminho do ímpio é abominável ao Senhor, mas ao que segue a justiça ele ama. 10  Correção severa há para o que deixa a vereda, e o que odeia a repreensão morrerá. 11  O inferno e a perdição estão perante o Senhor; quanto mais os corações dos filhos dos homens? 12  O escarnecedor não ama aquele que o repreende, nem se chegará aos sábios. 13  O coração alegre aformoseia o rosto, mas pela dor do coração o espírito se abate. 14  O coração entendido buscará o conhecimento, mas a boca dos tolos se apascentará de estultícia. 15  Todos os dias do oprimido são maus, mas o coração alegre é um banquete contínuo. 16  Melhor é o pouco com o temor do Senhor, do que um grande tesouro onde há inquietação. 17  Melhor é a comida de hortaliça, onde há amor, do que o boi cevado, e com ele o ódio. 18  O homem iracundo suscita contendas, mas o longânimo apaziguará a luta. 19  O caminho do preguiçoso é cercado de espinhos, mas a vereda dos retos é bem aplanada. 20  O filho sábio alegra seu pai, mas o homem insensato despreza a sua mãe. 21  A estultícia é alegria para o que carece de entendimento, mas o homem entendido anda retamente. 22  Quando não há conselhos os planos se dispersam, mas havendo muitos conselheiros eles se firmam. 23  O homem se alegra em responder bem, e quão boa é a palavra dita a seu tempo! 24  Para o entendido, o caminho da vida leva para cima, para que se desvie do inferno em baixo. 25  O Senhor desarraiga a casa dos soberbos, mas estabelece o termo da viúva. 26  Abomináveis são para o Senhor os pensamentos do mau, mas as palavras dos puros são aprazíveis. 27  O que agir com avareza perturba a sua casa, mas o que odeia presentes viverá. 28  O coração do justo medita no que há de responder, mas a boca dos ímpios jorra coisas más. 29  O Senhor está longe dos ímpios, mas a oração dos justos escutará. 30  A luz dos olhos alegra o coração, a boa notícia fortalece os ossos. 31  Os ouvidos que atendem à repreensão da vida farão a sua morada no meio dos sábios. 32  O que rejeita a instrução menospreza a própria alma, mas o que escuta a repreensão adquire entendimento. 33  O temor do Senhor é a instrução da sabedoria, e precedendo a honra vai a humildade. < Provérbios 14 Capítulos Provérbios 16 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 16 Provérbios 16  Ouvir 1  Ao homem pertencem os planos do coração, mas do Senhor vem a resposta da língua. 2  Todos os caminhos do homem lhe parecem puros, mas o Senhor avalia o espírito. 3  Consagre ao Senhor tudo o que você faz, e os seus planos serão bem-sucedidos. 4  O Senhor faz tudo com um propósito; até os ímpios para o dia do castigo. 5  O Senhor detesta os orgulhosos de coração. Sem dúvida serão punidos. 6  Com amor e fidelidade se faz expiação pelo pecado; com o temor do Senhor o homem evita o mal. 7  Quando os caminhos de um homem são agradáveis ao Senhor, ele faz que até os seus inimigos vivam em paz com ele. 8  É melhor ter pouco com retidão do que muito com injustiça. 9  Em seu coração o homem planeja o seu caminho, mas o Senhor determina os seus passos. 10  Os lábios do rei falam com grande autoridade; sua boca não deve trair a justiça. 11  Balanças e pesos honestos vêm do Senhor; todos os pesos da bolsa são feitos por ele. 12  Os reis detestam a prática da maldade, porquanto o trono se firma pela justiça. 13  O rei se agrada dos lábios honestos; e dá valor ao homem que fala a verdade. 14  A ira do rei é um mensageiro da morte, mas o homem sábio a acalmará. 15  Alegria no rosto do rei é sinal de vida; seu favor é como nuvem de chuva na primavera. 16  É melhor obter sabedoria do que ouro! É melhor obter entendimento do que prata! 17  A vereda do justo evita o mal; quem guarda o seu caminho preserva a sua vida. 18  O orgulho vem antes da destruição; o espírito altivo, antes da queda. 19  Melhor é ter espírito humilde entre os oprimidos do que partilhar despojos com os orgulhosos. 20  Quem examina cada questão com cuidado, prospera, e feliz é aquele que confia no Senhor. 21  O sábio de coração é considerado prudente; quem fala com equilíbrio promove a instrução. 22  O entendimento é fonte de vida para aqueles que o têm, mas a insensatez traz castigo aos insensatos. 23  O coração do sábio ensina a sua boca, e os seus lábios promovem a instrução. 24  As palavras agradáveis são como um favo de mel, são doces para a alma e trazem cura para os ossos. 25  Há caminho que parece reto ao homem, mas no final conduz à morte. 26  O apetite do trabalhador o obriga a trabalhar; a sua fome o impulsiona. 27  O homem sem caráter maquina o mal, suas palavras são um fogo devorador. 28  O homem perverso provoca dissensão, e o que espalha boatos afasta bons amigos. 29  O violento recruta o seu próximo e o leva por um caminho ruim. 30  Quem pisca os olhos planeja o mal; quem franze os lábios já o vai praticar. 31  O cabelo grisalho é uma coroa de esplendor, e se obtém mediante uma vida justa. 32  Melhor é o homem paciente do que o guerreiro, mais vale controlar o seu espírito do que conquistar uma cidade. 33  A sorte é lançada no colo, mas a decisão vem do Senhor. < Provérbios 15 Capítulos Provérbios 17 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 16 Provérbios 16  Ouvir 1  Do homem são as preparações do coração, mas do SENHOR a resposta da língua. 2  Todos os caminhos do homem são puros aos seus olhos, mas o Senhor pesa o espírito. 3  Confia ao Senhor as tuas obras, e teus pensamentos serão estabelecidos. 4  O Senhor fez todas as coisas para atender aos seus próprios desígnios, até o ímpio para o dia do mal. 5  Abominação é ao Senhor todo o altivo de coração; não ficará impune mesmo de mãos postas. 6  Pela misericórdia e verdade a iniqüidade é perdoada, e pelo temor do Senhor os homens se desviam do pecado. 7  Sendo os caminhos do homem agradáveis ao Senhor, até a seus inimigos faz que tenham paz com ele. 8  Melhor é o pouco com justiça, do que a abundância de bens com injustiça. 9  O coração do homem planeja o seu caminho, mas o Senhor lhe dirige os passos. 10  Nos lábios do rei se acha a sentença divina; a sua boca não transgride quando julga. 11  O peso e a balança justos são do Senhor; obra sua são os pesos da bolsa. 12  Abominação é aos reis praticarem impiedade, porque com justiça é que se estabelece o trono. 13  Os lábios de justiça são o contentamento dos reis; eles amarão o que fala coisas retas. 14  O furor do rei é mensageiro da morte, mas o homem sábio o apaziguará. 15  No semblante iluminado do rei está a vida, e a sua benevolência é como a nuvem da chuva serôdia. 16  Quão melhor é adquirir a sabedoria do que o ouro! e quão mais excelente é adquirir a prudência do que a prata! 17  Os retos fazem o seu caminho desviar-se do mal; o que guarda o seu caminho preserva a sua alma. 18  A soberba precede a ruína, e a altivez do espírito precede a queda. 19  Melhor é ser humilde de espírito com os mansos, do que repartir o despojo com os soberbos. 20  O que atenta prudentemente para o assunto achará o bem, e o que confia no Senhor será bem-aventurado. 21  O sábio de coração será chamado prudente, e a doçura dos lábios aumentará o ensino. 22  O entendimento para aqueles que o possuem, é uma fonte de vida, mas a instrução dos tolos é a sua estultícia. 23  O coração do sábio instrui a sua boca, e aumenta o ensino dos seus lábios. 24  As palavras suaves são favos de mel, doces para a alma, e saúde para os ossos. 25  Há um caminho que parece direito ao homem, mas o seu fim são os caminhos da morte. 26  O trabalhador trabalha para si mesmo, porque a sua boca o incita. 27  O homem ímpio cava o mal, e nos seus lábios há como que uma fogueira. 28  O homem perverso instiga a contenda, e o intrigante separa os maiores amigos. 29  O homem violento coage o seu próximo, e o faz deslizar por caminhos nada bons. 30  O que fecha os olhos para imaginar coisas ruins, ao cerrar os lábios pratica o mal. 31  Coroa de honra são as cãs, quando elas estão no caminho da justiça. 32  Melhor é o que tarda em irar-se do que o poderoso, e o que controla o seu ânimo do que aquele que toma uma cidade. 33  A sorte se lança no regaço, mas do Senhor procede toda a determinação. < Provérbios 15 Capítulos Provérbios 17 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 17 Provérbios 17  Ouvir 1  Melhor é um pedaço de pão seco com paz e tranqüilidade do que uma casa onde há banquetes, e muitas brigas. 2  O servo sábio dominará sobre o filho de conduta vergonhosa, e participará da herança como um dos irmãos. 3  O crisol é para a prata e o forno é para o ouro, mas o Senhor prova o coração. 4  O ímpio dá atenção aos lábios maus; o mentiroso dá ouvidos à língua destruidora. 5  Quem zomba dos pobres mostra desprezo pelo Criador deles; quem se alegra com a desgraça não ficará sem castigo. 6  Os filhos dos filhos são uma coroa para os idosos, e os pais são o orgulho dos seus filhos. 7  Os lábios arrogantes não ficam bem ao insensato; muito menos os lábios mentirosos ao governante! 8  O suborno é um recurso fascinante para aquele que o oferece; aonde quer que vá, ele tem sucesso. 9  Aquele que cobre uma ofensa promove amor, mas quem a lança em rosto separa bons amigos. 10  A repreensão faz marca mais profunda no homem de entendimento do que cem açoites no tolo. 11  O homem mau só pende para a rebeldia; por isso um oficial impiedoso será enviado contra ele. 12  Melhor é encontrar uma ursa da qual roubaram os filhotes do que um tolo em sua insensatez. 13  Quem retribui o bem com o mal, jamais deixará de ter mal no seu lar. 14  Começar uma discussão é como abrir brecha num dique; por isso resolva a questão antes que surja a contenda. 15  Absolver o ímpio e condenar o justo, são coisas que o Senhor odeia. 16  De que serve o dinheiro na mão do tolo, já que ele não quer obter sabedoria? 17  O amigo ama em todos os momentos; é um irmão na adversidade. 18  O homem sem juízo, com um aperto de mãos se compromete e se torna fiador do seu próximo. 19  Quem ama a discussão ama o pecado; quem constrói portas altas está procurando a sua ruína. 20  O homem de coração perverso não prospera, e o de língua enganosa cai na desgraça. 21  O filho tolo só dá tristeza, e nenhuma alegria tem o pai do insensato. 22  O coração bem disposto é remédio eficiente, mas o espírito oprimido resseca os ossos. 23  O ímpio aceita às escondidas o suborno para desviar o curso da justiça. 24  O homem de discernimento mantém a sabedoria em vista, mas os olhos do tolo perambulam até os confins da terra. 25  O filho tolo é a tristeza do seu pai e a amargura daquela que o deu à luz. 26  Não é bom castigar o inocente, nem açoitar quem merece ser honrado. 27  Quem tem conhecimento é comedido no falar, e quem tem entendimento é de espírito sereno. 28  Até o insensato passará por sábio, se ficar quieto, e, se contiver a língua, parecerá que tem discernimento. < Provérbios 16 Capítulos Provérbios 18 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 17 Provérbios 17  Ouvir 1  É melhor um bocado seco, e com ele a tranqüilidade, do que a casa cheia de iguarias e com desavença. 2  O servo prudente dominará sobre o filho que faz envergonhar; e repartirá a herança entre os irmãos. 3  O crisol é para a prata, e o forno para o ouro; mas o Senhor é quem prova os corações. 4  O ímpio atenta para o lábio iníquo, o mentiroso inclina os ouvidos à língua maligna. 5  O que escarnece do pobre insulta ao seu Criador, o que se alegra da calamidade não ficará impune. 6  A coroa dos velhos são os filhos dos filhos; e a glória dos filhos são seus pais. 7  Não convém ao tolo a fala excelente; quanto menos ao príncipe, o lábio mentiroso. 8  O presente é, aos olhos dos que o recebem, como pedra preciosa; para onde quer que se volte servirá de proveito. 9  Aquele que encobre a transgressão busca a amizade, mas o que revolve o assunto separa os maiores amigos. 10  A repreensão penetra mais profundamente no prudente do que cem açoites no tolo. 11  Na verdade o rebelde não busca senão o mal; afinal, um mensageiro cruel será enviado contra ele. 12  Encontre-se o homem com a ursa roubada dos filhos, mas não com o louco na sua estultícia. 13  Quanto àquele que paga o bem com o mal, não se apartará o mal da sua casa. 14  Como o soltar das águas é o início da contenda, assim, antes que sejas envolvido afasta-te da questão. 15  O que justifica o ímpio, e o que condena o justo, tanto um como o outro são abomináveis ao Senhor. 16  De que serviria o preço na mão do tolo para comprar sabedoria, visto que não tem entendimento? 17  Em todo o tempo ama o amigo e para a hora da angústia nasce o irmão. 18  O homem falto de entendimento compromete-se, ficando por fiador na presença do seu amigo. 19  O que ama a transgressão ama a contenda; o que exalta a sua porta busca a ruína. 20  O perverso de coração jamais achará o bem; e o que tem a língua dobre vem a cair no mal. 21  O que gera um tolo para a sua tristeza o faz; e o pai do insensato não tem alegria. 22  O coração alegre é como o bom remédio, mas o espírito abatido seca até os ossos. 23  O ímpio toma presentes em secreto para perverter as veredas da justiça. 24  No rosto do entendido se vê a sabedoria, mas os olhos do tolo vagam pelas extremidades da terra. 25  O filho insensato é tristeza para seu pai, e amargura para aquela que o deu à luz. 26  Também não é bom punir o justo, nem tampouco ferir aos príncipes por eqüidade. 27  O que possui o conhecimento guarda as suas palavras, e o homem de entendimento é de precioso espírito. 28  Até o tolo, quando se cala, é reputado por sábio; e o que cerra os seus lábios é tido por entendido. < Provérbios 16 Capítulos Provérbios 18 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 18 Provérbios 18  Ouvir 1  Quem se isola, busca interesses egoístas, e se rebela contra a sensatez. 2  O tolo não tem prazer no entendimento, mas sim em expor os seus pensamentos. 3  Com a impiedade, vem o desprezo, e com a desonra vem a vergonha. 4  As palavras do homem são águas profundas, mas a fonte da sabedoria é um ribeiro que transborda. 5  Não é bom favorecer os ímpios para privar da justiça o justo. 6  As palavras do tolo provocam briga, e a sua conversa atrai açoites. 7  A conversa do tolo é a sua desgraça, e seus lábios são uma armadilha para a sua alma. 8  As palavras do caluniador são como petiscos deliciosos; descem até o íntimo do homem. 9  Quem relaxa em seu trabalho é irmão do que o destrói. 10  O nome do Senhor é uma torre forte; os justos correm para ela e estão seguros. 11  A riqueza dos ricos é a sua cidade fortificada, eles a imaginam como um muro que é impossível escalar. 12  Antes da sua queda o coração do homem se envaidece, mas a humildade antecede a honra. 13  Quem responde antes de ouvir, comete insensatez e passa vergonha. 14  O espírito do homem o sustenta na doença, mas o espírito deprimido, quem o levantará? 15  O coração do que tem discernimento adquire conhecimento; os ouvidos dos sábios saem à sua procura. 16  O presente abre o caminho para aquele que o entrega e o conduz à presença dos grandes. 17  O primeiro a apresentar a sua causa parece ter razão, até que outro venha à frente e o questione. 18  Lançar sortes resolve contendas e decide questões entre poderosos. 19  Um irmão ofendido é mais inacessível do que uma cidade fortificada, e as discussões são como as portas trancadas de uma cidadela. 20  Do fruto da boca enche-se o estômago do homem; o produto dos lábios o satisfaz. 21  A língua tem poder sobre a vida e sobre a morte; os que gostam de usá-la comerão do seu fruto. 22  Quem encontra uma esposa encontra algo excelente; recebeu uma bênção do Senhor. 23  O pobre implora misericórdia, mas o rico responde com aspereza. 24  Quem tem muitos amigos pode chegar à ruína, mas existe amigo mais apegado que um irmão. < Provérbios 17 Capítulos Provérbios 19 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 18 Provérbios 18  Ouvir 1  Busca satisfazer seu próprio desejo aquele que se isola; ele se insurge contra toda sabedoria. 2  O tolo não tem prazer na sabedoria, mas só em que se manifeste aquilo que agrada o seu coração. 3  Vindo o ímpio, vem também o desprezo, e com a ignomínia a vergonha. 4  Águas profundas são as palavras da boca do homem, e ribeiro transbordante é a fonte da sabedoria. 5  Não é bom favorecer o ímpio, e com isso, fazer o justo perder a questão. 6  Os lábios do tolo entram na contenda, e a sua boca brada por açoites. 7  A boca do tolo é a sua própria destruição, e os seus lábios um laço para a sua alma. 8  As palavras do mexeriqueiro são como doces bocados; elas descem ao íntimo do ventre. 9  O que é negligente na sua obra é também irmão do desperdiçador. 10  Torre forte é o nome do Senhor; a ela correrá o justo, e estará em alto refúgio. 11  Os bens do rico são a sua cidade forte, e como uma muralha na sua imaginação. 12  O coração do homem se exalta antes de ser abatido e diante da honra vai a humildade. 13  O que responde antes de ouvir comete estultícia que é para vergonha sua. 14  O espírito do homem susterá a sua enfermidade, mas ao espírito abatido, quem o suportará? 15  O coração do entendido adquire o conhecimento, e o ouvido dos sábios busca a sabedoria. 16  Com presentes o homem alarga o seu caminho e o eleva diante dos grandes. 17  O que pleiteia por algo, a princípio parece justo, porém vem o seu próximo e o examina. 18  A sorte faz cessar os pleitos, e faz separação entre os poderosos. 19  O irmão ofendido é mais difícil de conquistar do que uma cidade forte; e as contendas são como os ferrolhos de um palácio. 20  Do fruto da boca de cada um se fartará o seu ventre; dos renovos dos seus lábios ficará satisfeito. 21  A morte e a vida estão no poder da língua; e aquele que a ama comerá do seu fruto. 22  Aquele que encontra uma esposa, acha o bem, e alcança a benevolência do Senhor. 23  O pobre fala com rogos, mas o rico responde com dureza. 24  O homem de muitos amigos deve mostrar-se amigável, mas há um amigo mais chegado do que um irmão. < Provérbios 17 Capítulos Provérbios 19 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 19 Provérbios 19  Ouvir 1  Melhor é o pobre que vive com integridade do que o tolo que fala perversamente. 2  Não é bom ter zelo sem conhecimento, nem ser precipitado e perder o caminho. 3  É a insensatez do homem que arruína a sua vida, mas o seu coração se ira contra o Senhor. 4  A riqueza traz muitos amigos, mas até o amigo do pobre o abandona. 5  A testemunha falsa não ficará sem castigo, e aquele que despeja mentiras não sairá livre. 6  Muitos adulam o governante, e todos são amigos de quem dá presentes. 7  O pobre é desprezado por todos os seus parentes, quanto mais por seus amigos! Embora os procure, para pedir-lhes ajuda, não os encontra em lugar nenhum. 8  Quem obtém sabedoria ama-se a si mesmo; quem acalenta o entendimento prospera. 9  A testemunha falsa não ficará sem castigo, e aquele que despeja mentiras perecerá. 10  Não fica bem o tolo viver no luxo; quanto pior é o servo dominar príncipes! 11  A sabedoria do homem lhe dá paciência; sua glória é ignorar as ofensas. 12  A ira do rei é como o rugido do leão, mas a sua bondade é como o orvalho sobre a relva. 13  O filho tolo é a ruína de seu pai, e a esposa briguenta é como uma goteira constante. 14  Casas e riquezas herdam-se dos pais, mas a esposa prudente vem do Senhor. 15  A preguiça leva ao sono profundo, e o preguiçoso passa fome. 16  Quem obedece aos mandamentos preserva a sua vida, mas quem despreza os seus caminhos morrerá. 17  Quem trata bem os pobres empresta ao Senhor, e ele o recompensará. 18  Discipline seu filho, pois nisso há esperança; não queiras a morte dele. 19  O homem de gênio difícil precisa do castigo; se você o poupar, terá que poupá-lo de novo. 20  Ouça conselhos e aceite instruções, e acabará sendo sábio. 21  Muitos são os planos no coração do homem, mas o que prevalece é o propósito do Senhor. 22  O que se deseja ver num homem é amor perene; melhor é ser pobre do que mentiroso. 23  O temor do Senhor conduz à vida: Quem o teme pode descansar em paz, livre de problemas. 24  O preguiçoso põe a mão no prato, e não se dá ao trabalho de levá-la à boca! 25  Açoite o zombador, e os inexperientes aprenderão a prudência; repreenda o homem de discernimento, e ele obterá conhecimento. 26  O filho que rouba o pai e expulsa a mãe é causador de vergonha e desonra. 27  Se você parar de ouvir a instrução, meu filho, irá afastar-se das palavras que dão conhecimento. 28  A testemunha corrupta zomba da justiça, e a boca dos ímpios tem fome de iniqüidade. 29  Os castigos estão preparados para os zombadores, e os açoites para as costas dos tolos. < Provérbios 18 Capítulos Provérbios 20 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 19 Provérbios 19  Ouvir 1  Melhor é o pobre que anda na sua integridade do que o perverso de lábios e tolo. 2  Assim como não é bom ficar a alma sem conhecimento, peca aquele que se apressa com seus pés. 3  A estultícia do homem perverterá o seu caminho, e o seu coração se irará contra o Senhor. 4  As riquezas granjeiam muitos amigos, mas ao pobre, o seu próprio amigo o deixa. 5  A falsa testemunha não ficará impune e o que respira mentiras não escapará. 6  Muitos se deixam acomodar pelos favores do príncipe, e cada um é amigo daquele que dá presentes. 7  Todos os irmãos do pobre o odeiam; quanto mais se afastarão dele os seus amigos! Corre após eles com palavras, que não servem de nada. 8  O que adquire entendimento ama a sua alma; o que cultiva a inteligência achará o bem. 9  A falsa testemunha não ficará impune; e o que profere mentiras perecerá. 10  Ao tolo não é certo gozar de deleites; quanto menos ao servo dominar sobre os príncipes! 11  A prudência do homem faz reter a sua ira, e é glória sua o passar por cima da transgressão. 12  Como o rugido do leão jovem é a indignação do rei, mas como o orvalho sobre a relva é a sua benevolência. 13  O filho insensato é uma desgraça para o pai, e um gotejar contínuo as contendas da mulher. 14  A casa e os bens são herança dos pais; porém do Senhor vem a esposa prudente. 15  A preguiça faz cair em profundo sono, e a alma indolente padecerá fome. 16  O que guardar o mandamento guardará a sua alma; porém o que desprezar os seus caminhos morrerá. 17  Ao Senhor empresta o que se compadece do pobre, ele lhe pagará o seu benefício. 18  Castiga o teu filho enquanto há esperança, mas não deixes que o teu ânimo se exalte até o matar. 19  O homem de grande indignação deve sofrer o dano; porque se tu o livrares ainda terás de tornar a fazê-lo. 20  Ouve o conselho, e recebe a correção, para que no fim sejas sábio. 21  Muitos propósitos há no coração do homem, porém o conselho do Senhor permanecerá. 22  O que o homem mais deseja é o que lhe faz bem; porém é melhor ser pobre do que mentiroso. 23  O temor do Senhor encaminha para a vida; aquele que o tem ficará satisfeito, e não o visitará mal nenhum. 24  O preguiçoso esconde a sua mão ao seio; e não tem disposição nem de torná-la à sua boca. 25  Açoita o escarnecedor, e o simples tomará aviso; repreende ao entendido, e aprenderá conhecimento. 26  O que aflige o seu pai, ou manda embora sua mãe, é filho que traz vergonha e desonra. 27  Filho meu, ouvindo a instrução, cessa de te desviares das palavras do conhecimento. 28  O ímpio escarnece do juízo, e a boca dos perversos devora a iniqüidade. 29  Preparados estão os juízos para os escarnecedores, e os açoites para as costas dos tolos. < Provérbios 18 Capítulos Provérbios 20 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 20 Provérbios 20  Ouvir 1  O vinho é zombadore a bebida fermentada provoca brigas; não é sábio deixar-se dominar por eles. 2  O medo que o rei provoca é como o do rugido de um leão; quem o irrita põe em risco a própria vida. 3  É uma honra dar fim a contendas, mas todos insensatos envolvem-se nelas. 4  O preguiçoso não ara a terra na estação própria; mas na época da colheita procura, e não acha nada. 5  Os propósitos do coração do homem são águas profundas, mas quem tem discernimento os traz à tona. 6  Muitos se dizem amigos leais, mas um homem fiel, quem poderá achar? 7  O homem justo leva uma vida íntegra; como são felizes os seus filhos! 8  Quando o rei se assenta no trono para julgar, com o olhar esmiúça todo o mal. 9  Quem poderá dizer: "Purifiquei o coração; estou livre do meu pecado? " 10  Pesos adulterados e medidas falsificadas, são coisas que o Senhor detesta. 11  Até a criança mostra o que é por suas ações; o seu procedimento revelará se ela é pura e justa. 12  Os ouvidos que ouvem e os olhos que vêem foram feitos pelo Senhor. 13  Não ame o sono, ou você acabará ficando pobre; fique desperto, e terá alimento de sobra. 14  "Não vale isso! Não vale isso! ", diz o comprador, mas, quando se vai, gaba-se do bom negócio. 15  Mesmo onde há ouro e rubis em grande quantidade, os lábios que transmitem conhecimento são uma rara preciosidade. 16  Tome-se a veste de quem serve de fiador ao estranho; sirva ela de penhor de quem dá garantia a uma mulher leviana. 17  Saborosa é a comida que se obtém com mentiras, mas depois dá areia na boca. 18  Os conselhos são importantes para quem quiser fazer planos, e quem sai à guerra precisa de orientação. 19  Quem vive contando casos não guarda segredo; por isso, evite quem fala demais. 20  Se alguém amaldiçoar seu pai ou sua mãe, a luz de sua vida se extinguirá na mais profunda escuridão. 21  A herança que se obtém com ganância no princípio, no final não será abençoada. 22  Não diga: "Eu o farei pagar pelo mal que me fez! " Espere pelo Senhor, e ele dará a vitória a você. 23  O Senhor detesta pesos adulterados, e balanças falsificadas não o agradam. 24  Os passos do homem são dirigidos pelo Senhor. Como poderia alguém discernir o seu próprio caminho? 25  É uma armadilha consagrar algo precipitadamente, e só pensar nas conseqüências depois que se fez o voto. 26  O rei sábio abana os ímpios, e passa sobre eles a roda de debulhar. 27  O espírito do homem é a lâmpada do Senhor, e vasculha cada parte do seu ser. 28  A bondade e a fidelidade preservam o rei; por sua bondade ele dá firmeza ao seu trono. 29  A beleza dos jovens está na sua força; a glória dos idosos, nos seus cabelos brancos. 30  Os golpes e os ferimentos eliminam o mal; os açoites limpam as profundezas do ser. < Provérbios 19 Capítulos Provérbios 21 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 20 Provérbios 20  Ouvir 1  O vinho é escarnecedor, a bebida forte alvoroçadora; e todo aquele que neles errar nunca será sábio. 2  Como o rugido do leão é o terror do rei; o que o provoca à ira peca contra a sua própria alma. 3  Honroso é para o homem desviar-se de questões, mas todo tolo é intrometido. 4  O preguiçoso não lavrará por causa do inverno, pelo que mendigará na sega, mas nada receberá. 5  Como as águas profundas é o conselho no coração do homem; mas o homem de inteligência o trará para fora. 6  A multidão dos homens apregoa a sua própria bondade, porém o homem fidedigno quem o achará? 7  O justo anda na sua sinceridade; bem-aventurados serão os seus filhos depois dele. 8  Assentando-se o rei no trono do juízo, com os seus olhos dissipa todo o mal. 9  Quem poderá dizer: Purifiquei o meu coração, limpo estou de meu pecado? 10  Dois pesos diferentes e duas espécies de medida são abominação ao Senhor, tanto um como outro. 11  Até a criança se dará a conhecer pelas suas ações, se a sua obra é pura e reta. 12  O ouvido que ouve, e o olho que vê, o Senhor os fez a ambos. 13  Não ames o sono, para que não empobreças; abre os teus olhos, e te fartarás de pão. 14  Nada vale, nada vale, dirá o comprador, mas, indo-se, então se gabará. 15  Há ouro e abundância de rubis, mas os lábios do conhecimento são jóia preciosa. 16  Ficando alguém por fiador de um estranho, tome-se-lhe a roupa; e por penhor àquele que se obriga pela mulher estranha. 17  Suave é ao homem o pão da mentira, mas depois a sua boca se encherá de cascalho. 18  Cada pensamento se confirma com conselho e com bons conselhos se faz a guerra. 19  O que anda tagarelando revela o segredo; não te intrometas com o que lisonjeia com os seus lábios. 20  O que amaldiçoa seu pai ou sua mãe, apagar-se-á a sua lâmpada em negras trevas. 21  A herança que no princípio é adquirida às pressas, no fim não será abençoada. 22  Não digas: Vingar-me-ei do mal; espera pelo Senhor, e ele te livrará. 23  Pesos diferentes são abomináveis ao Senhor, e balança enganosa não é boa. 24  Os passos do homem são dirigidos pelo Senhor; como, pois, entenderá o homem o seu caminho? 25  Laço é para o homem apropriar-se do que é santo, e só refletir depois de feitos os votos. 26  O rei sábio dispersa os ímpios e faz passar sobre eles a roda. 27  O espírito do homem é a lâmpada do Senhor, que esquadrinha todo o interior até o mais íntimo do ventre. 28  Benignidade e verdade guardam ao rei, e com benignidade sustém ele o seu trono. 29  A glória do jovem é a sua força; e a beleza dos velhos são as cãs. 30  Os vergões das feridas são a purificação dos maus, como também as pancadas que penetram até o mais íntimo do ventre. < Provérbios 19 Capítulos Provérbios 21 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 21 Provérbios 21  Ouvir 1  O coração do rei é como um rio controlado pelo Senhor; ele o dirige para onde quer. 2  Todos os caminhos do homem lhe parecem justos, mas o Senhor pesa o coração. 3  Fazer o que é justo e certo é mais aceitável ao Senhor do que oferecer sacrifícios. 4  A vida de pecado dos ímpios se vê no olhar orgulhoso e no coração arrogante, 5  Os planos bem elaborados levam à fartura; mas o apressado sempre acaba na miséria. 6  A fortuna obtida com língua mentirosa é ilusão fugidia e armadilha mortal. 7  A violência dos ímpios os arrastará, pois recusam-se a agir corretamente. 8  O caminho do culpado é tortuoso, mas a conduta do inocente é reta. 9  Melhor é viver num canto sob o telhado do que repartir a casa com uma mulher briguenta. 10  O desejo do perverso é fazer o mal; ele não tem dó do próximo. 11  Quando o zombador é castigado, o inexperiente obtém sabedoria; quando o sábio recebe instrução, obtém conhecimento. 12  O justo observa a casa dos ímpios e os faz cair na desgraça. 13  Quem fecha os ouvidos ao clamor dos pobres também clamará e não terá resposta. 14  O presente que se faz em segredo acalma a ira, e o suborno oferecido às ocultas apazigua a maior fúria. 15  Quando se faz justiça, o justo se alegra, mas os malfeitores se apavoram. 16  Quem se afasta do caminho da sensatez repousará na companhia dos mortos. 17  Quem se entrega aos prazeres passará necessidade; quem se apega ao vinho e ao azeite jamais será rico. 18  O ímpio serve de resgate para o justo, e o infiel, para o homem íntegro. 19  Melhor é viver no deserto do que com uma mulher briguenta e amargurada. 20  Na casa do sábio há comida e azeite armazenados, mas o tolo devora tudo o que pode. 21  Quem segue a justiça e a lealdade encontra vida, justiça e honra. 22  O sábio conquista a cidade dos valentes e derruba a fortaleza em que eles confiam. 23  Quem é cuidadoso no que fala evita muito sofrimento. 24  O vaidoso e arrogante, chama-se zombador; ele age com extremo orgulho. 25  O preguiçoso morre de tanto desejar e de nunca pôr as mãos no trabalho. 26  O dia inteiro ele deseja mais e mais, enquanto o justo reparte sem cessar. 27  O sacrifício dos ímpios já por si é detestável; quanto mais quando oferecido com más intenções. 28  A testemunha falsa perecerá, mas o testemunho do homem bem informado permanecerá. 29  O ímpio mostra no rosto a sua arrogância, mas o justo mantém em ordem o seu caminho. 30  Não há sabedoria alguma, nem discernimento algum, nem plano algum que possa opor-se ao Senhor. 31  Prepara-se o cavalo para o dia da batalha, mas o Senhor é que dá a vitória. < Provérbios 20 Capítulos Provérbios 22 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 21 Provérbios 21  Ouvir 1  Como ribeiros de águas assim é o coração do rei na mão do SENHOR, que o inclina a todo o seu querer. 2  Todo caminho do homem é reto aos seus olhos, mas o Senhor sonda os corações. 3  Fazer justiça e juízo é mais aceitável ao Senhor do que sacrifício. 4  Os olhos altivos, o coração orgulhoso e a lavoura dos ímpios é pecado. 5  Os pensamentos do diligente tendem só para a abundância, porém os de todo apressado, tão-somente para a pobreza. 6  Trabalhar com língua falsa para ajuntar tesouros é vaidade que conduz aqueles que buscam a morte. 7  As rapinas dos ímpios os destruirão, porquanto se recusam a fazer justiça. 8  O caminho do homem é todo perverso e estranho, porém a obra do homem puro é reta. 9  É melhor morar num canto de telhado do que ter como companheira em casa ampla uma mulher briguenta. 10  A alma do ímpio deseja o mal; o seu próximo não agrada aos seus olhos. 11  Quando o escarnecedor é castigado, o simples torna-se sábio; e o sábio quando é instruído recebe o conhecimento. 12  O justo considera com prudência a casa do ímpio; mas Deus destrói os ímpios por causa dos seus males. 13  O que tapa o seu ouvido ao clamor do pobre, ele mesmo também clamará e não será ouvido. 14  O presente dado em segredo aplaca a ira, e a dádiva no regaço põe fim à maior indignação. 15  O fazer justiça é alegria para o justo, mas destruição para os que praticam a iniqüidade. 16  O homem que anda desviado do caminho do entendimento, na congregação dos mortos repousará. 17  O que ama os prazeres padecerá necessidade; o que ama o vinho e o azeite nunca enriquecerá. 18  O resgate do justo é o ímpio; o do honrado é o perverso. 19  É melhor morar numa terra deserta do que com a mulher rixosa e irritadiça. 20  Tesouro desejável e azeite há na casa do sábio, mas o homem insensato os esgota. 21  O que segue a justiça e a beneficência achará a vida, a justiça e a honra. 22  O sábio escala a cidade do poderoso e derruba a força da sua confiança. 23  O que guarda a sua boca e a sua língua guarda a sua alma das angústias. 24  O soberbo e presumido, zombador é o seu nome, trata com indignação e soberba. 25  O desejo do preguiçoso o mata, porque as suas mãos recusam trabalhar. 26  O cobiçoso cobiça o dia todo, mas o justo dá, e nada retém. 27  O sacrifício dos ímpios já é abominação; quanto mais oferecendo-o com má intenção! 28  A falsa testemunha perecerá, porém o homem que dá ouvidos falará sempre. 29  O homem ímpio endurece o seu rosto; mas o reto considera o seu caminho. 30  Não há sabedoria, nem inteligência, nem conselho contra o Senhor. 31  Prepara-se o cavalo para o dia da batalha, porém do Senhor vem a vitória. < Provérbios 20 Capítulos Provérbios 22 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 22 Provérbios 22  Ouvir 1  A boa reputação vale mais que grandes riquezas; desfrutar de boa estima vale mais que prata e ouro. 2  O rico e o pobre têm isto em comum: O Senhor é o Criador de ambos. 3  O prudente percebe o perigo e busca refúgio; o inexperiente segue adiante e sofre as conseqüências. 4  A recompensa da humildade e do temor do Senhor são a riqueza, a honra e a vida. 5  No caminho do perverso há espinhos e armadilhas; quem quer proteger a própria vida mantém-se longe dele. 6  Instrua a criança segundo os objetivos que você tem para ela, e mesmo com o passar dos anos não se desviará deles. 7  O rico domina sobre o pobre; quem toma emprestado é escravo de quem empresta. 8  Quem semeia a injustiça colhe a maldade; o castigo da sua arrogância será completo. 9  Quem é generoso será abençoado, pois reparte o seu pão com o pobre. 10  Quando se manda embora o zombador, a briga acaba; cessam as contendas e os insultos. 11  Quem ama a sinceridade de coração e se expressa com elegância será amigo do rei. 12  Os olhos do Senhor protegem o conhecimento, mas ele frustra as palavras dos infiéis. 13  O preguiçoso diz: "Há um leão lá fora! " "Serei morto na rua! " 14  A conversa da mulher imoral é uma cova profunda; nela cairá quem estiver sob a ira do Senhor. 15  A insensatez está ligada ao coração da criança, mas a vara da disciplina a livrará dela. 16  Tanto quem oprime o pobre para enriquecer-se como quem faz cortesia ao rico, com certeza passarão necessidade. 17  Preste atenção e ouça os ditados dos sábios; aplique o coração ao meu ensino. 18  Será uma satisfação guardá-los no íntimo e tê-los todos na ponta da língua. 19  Para que você confie no Senhor, a você hoje ensinarei. 20  Já não lhe escrevi conselhos e instruções, 21  ensinando-lhe palavras dignas de confiança, para que você responda com a verdade a quem o enviou? 22  Não explore os pobres por serem pobres, nem oprima os necessitados no tribunal, 23  pois o Senhor será o advogado deles, e despojará da vida os que os despojarem. 24  Não se associe com quem vive de mau humor, nem ande em companhia de quem facilmente se ira; 25  do contrário você acabará imitando essa conduta e cairá em armadilha mortal. 26  Não seja como aqueles que, com um aperto de mãos, empenham-se com outros e se tornam fiadores de dívidas; 27  se você não tem como pagá-las, por que correr o risco de perder até a cama em que dorme? 28  Não mude de lugar os antigos marcos que limitam as propriedades e que foram colocados por seus antepassados. 29  Você já observou um homem habilidoso em seu trabalho? Será promovido ao serviço real; não trabalhará para gente obscura. < Provérbios 21 Capítulos Provérbios 23 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 22 Provérbios 22  Ouvir 1  Vale mais ter um bom nome do que muitas riquezas; e o ser estimado é melhor do que a riqueza e o ouro. 2  O rico e o pobre se encontram; a todos o Senhor os fez. 3  O prudente prevê o mal, e esconde-se; mas os simples passam e acabam pagando. 4  O galardão da humildade e o temor do Senhor são riquezas, honra e vida. 5  Espinhos e laços há no caminho do perverso; o que guarda a sua alma retira-se para longe dele. 6  Educa a criança no caminho em que deve andar; e até quando envelhecer não se desviará dele. 7  O rico domina sobre os pobres e o que toma emprestado é servo do que empresta. 8  O que semear a perversidade segará males; e com a vara da sua própria indignação será extinto. 9  O que vê com bons olhos será abençoado, porque dá do seu pão ao pobre. 10  Lança fora o escarnecedor, e se irá a contenda; e acabará a questão e a vergonha. 11  O que ama a pureza de coração, e é amável de lábios, será amigo do rei. 12  Os olhos do Senhor conservam o conhecimento, mas as palavras do iníquo ele transtornará. 13  Diz o preguiçoso: Um leão está lá fora; serei morto no meio das ruas. 14  Cova profunda é a boca das mulheres estranhas; aquele contra quem o Senhor se irar, cairá nela. 15  A estultícia está ligada ao coração da criança, mas a vara da correção a afugentará dela. 16  O que oprime ao pobre para se engrandecer a si mesmo, ou o que dá ao rico, certamente empobrecerá. 17  Inclina o teu ouvido e ouve as palavras dos sábios, e aplica o teu coração ao meu conhecimento. 18  Porque te será agradável se as guardares no teu íntimo, se aplicares todas elas aos teus lábios. 19  Para que a tua confiança esteja no Senhor, faço-te sabê-las hoje, a ti mesmo. 20  Porventura não te escrevi excelentes coisas, acerca de todo conselho e conhecimento, 21  Para fazer-te saber a certeza das palavras da verdade, e assim possas responder palavras de verdade aos que te consultarem? 22  Não roubes ao pobre, porque é pobre, nem atropeles na porta o aflito; 23  Porque o Senhor defenderá a sua causa em juízo, e aos que os roubam ele lhes tirará a vida. 24  Não sejas companheiro do homem briguento nem andes com o colérico, 25  Para que não aprendas as suas veredas, e tomes um laço para a tua alma. 26  Não estejas entre os que se comprometem, e entre os que ficam por fiadores de dívidas, 27  Pois se não tens com que pagar, deixarias que te tirassem até a tua cama de debaixo de ti? 28  Não removas os antigos limites que teus pais fizeram. 29  Viste o homem diligente na sua obra? Perante reis será posto; não permanecerá entre os de posição inferior. < Provérbios 21 Capítulos Provérbios 23 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 23 Provérbios 23  Ouvir 1  Quando você se assentar para uma refeição com alguma autoridade, observe com atenção quem está diante de você, 2  e encoste a faca à sua própria garganta, se estiver com grande apetite. 3  Não deseje as iguarias que lhe oferece, pois podem ser enganosas. 4  Não esgote suas forças tentando ficar rico; tenha bom senso! 5  As riquezas desaparecem assim que você as contempla; elas criam asas e voam como águias pelo céu. 6  Não aceite a refeição de um hospedeiro invejoso, nem deseje as iguarias que lhe oferece; 7  pois ele só pensa nos gastos. Ele lhe diz: "Coma e beba! ", mas não fala com sinceridade. 8  Você vomitará o pouco que comeu, e desperdiçará a sua cordialidade. 9  Não vale a pena conversar com o tolo, pois ele despreza a sabedoria do que você fala. 10  Não mude de lugar os antigos marcos de propriedade, nem invada as terras dos órfãos, 11  pois Aquele que defende os direitos deles é forte. Ele lutará contra você para defendê-los. 12  Dedique à disciplina o seu coração, e os seus ouvidos às palavras que dão conhecimento. 13  Não evite disciplinar a criança; se você a castigar com a vara, ela não morrerá. 14  Castigue-a, você mesmo, com a vara, e assim a livrará da sepultura. 15  Meu filho, se o seu coração for sábio, o meu coração se alegrará. 16  Sentirei grande alegria quando os seus lábios falarem com retidão. 17  Não inveje os pecadores em seu coração; melhor será que tema sempre ao Senhor. 18  Se agir assim, certamente haverá bom futuro para você, e a sua esperança não falhará. 19  Ouça, meu filho, e seja sábio; guie o seu coração pelo bom caminho. 20  Não ande com os que se encharcam de vinho, nem com os que se empanturram de carne. 21  Pois os bêbados e os glutões se empobrecerão, e a sonolência os vestirá de trapos. 22  Ouça o seu pai, que o gerou; não despreze sua mãe quando ela envelhecer. 23  Compre a verdade e não abra mão dela, nem tampouco da sabedoria, da disciplina e do discernimento. 24  O pai do justo exultará de júbilo; quem tem filho sábio nele se alegra. 25  Bom será que se alegrem seu pai e sua mãe e que exulte a mulher que o deu à luz! 26  Meu filho, dê-me o seu coração; mantenha os seus olhos em meus caminhos, 27  pois a prostituta é uma cova profunda, e a mulher pervertida é um poço estreito. 28  Como o assaltante, ela fica de tocaia, e multiplica entre os homens os infiéis. 29  De quem são os ais? De quem as tristezas? E as brigas, de quem são? E os ferimentos desnecessários? De quem são os olhos vermelhos? 30  Dos que se demoram bebendo vinho, dos que andam à procura de bebida misturada. 31  Não se deixe atrair pelo vinho quando está vermelho, quando cintila no copo e escorre suavemente! 32  No fim, ele morde como serpente e envenena como víbora. 33  Seus olhos verão coisas estranhas, e sua mente imaginará coisas distorcidas. 34  Você será como quem dorme no meio do mar, como quem se deita no alto das cordas do mastro. 35  E dirá: "Espancaram-me, mas eu nada senti! Bateram em mim, mas nem percebi! Quando acordarei para que possa beber mais uma vez? " < Provérbios 22 Capítulos Provérbios 24 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 23 Provérbios 23  Ouvir 1  Quando te assentares a comer com um governador, atenta bem para o que é posto diante de ti, 2  E se és homem de grande apetite, põe uma faca à tua garganta. 3  Não cobices as suas iguarias porque são comidas enganosas. 4  Não te fatigues para enriqueceres; e não apliques nisso a tua sabedoria. 5  Porventura fixarás os teus olhos naquilo que não é nada? porque certamente criará asas e voará ao céu como a águia. 6  Não comas o pão daquele que tem o olhar maligno, nem cobices as suas iguarias gostosas. 7  Porque, como imaginou no seu coração, assim é ele. Come e bebe, te disse ele; porém o seu coração não está contigo. 8  Vomitarás o bocado que comeste, e perderás as tuas suaves palavras. 9  Não fales ao ouvido do tolo, porque desprezará a sabedoria das tuas palavras. 10  Não removas os limites antigos nem entres nos campos dos órfãos, 11  Porque o seu redentor é poderoso; e pleiteará a causa deles contra ti. 12  Aplica o teu coração à instrução e os teus ouvidos às palavras do conhecimento. 13  Não retires a disciplina da criança; pois se a fustigares com a vara, nem por isso morrerá. 14  Tu a fustigarás com a vara, e livrarás a sua alma do inferno. 15  Filho meu, se o teu coração for sábio, alegrar-se-á o meu coração, sim, o meu próprio. 16  E exultarão os meus rins, quando os teus lábios falarem coisas retas. 17  O teu coração não inveje os pecadores; antes permanece no temor do Senhor todo dia. 18  Porque certamente acabará bem; não será malograda a tua esperança. 19  Ouve tu, filho meu, e sê sábio, e dirige no caminho o teu coração. 20  Não estejas entre os beberrões de vinho, nem entre os comilões de carne. 21  Porque o beberrão e o comilão acabarão na pobreza; e a sonolência os faz vestir-se de trapos. 22  Ouve teu pai, que te gerou, e não desprezes tua mãe, quando vier a envelhecer. 23  Compra a verdade, e não a vendas; e também a sabedoria, a instrução e o entendimento. 24  Grandemente se regozijará o pai do justo, e o que gerar um sábio, se alegrará nele. 25  Alegrem-se teu pai e tua mãe, e regozije-se a que te gerou. 26  Dá-me, filho meu, o teu coração, e os teus olhos observem os meus caminhos. 27  Porque cova profunda é a prostituta, e poço estreito a estranha. 28  Pois ela, como um salteador, se põe à espreita, e multiplica entre os homens os iníquos. 29  Para quem são os ais? Para quem os pesares? Para quem as pelejas? Para quem as queixas? Para quem as feridas sem causa? E para quem os olhos vermelhos? 30  Para os que se demoram perto do vinho, para os que andam buscando vinho misturado. 31  Não olhes para o vinho quando se mostra vermelho, quando resplandece no copo e se escoa suavemente. 32  No fim, picará como a cobra, e como o basilisco morderá. 33  Os teus olhos olharão para as mulheres estranhas, e o teu coração falará perversidades. 34  E serás como o que se deita no meio do mar, e como o que jaz no topo do mastro. 35  E dirás: Espancaram-me e não me doeu; bateram-me e nem senti; quando despertarei? aí então beberei outra vez. < Provérbios 22 Capítulos Provérbios 24 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 24 Provérbios 24  Ouvir 1  Não tenha inveja dos ímpios, nem deseje a companhia deles; 2  pois destruição é o que planejam no coração, e só falam de violência. 3  Com sabedoria se constrói a casa, e com discernimento se consolida. 4  Pelo conhecimento os seus cômodos se enchem do que é precioso e agradável. 5  O homem sábio é poderoso, e quem tem conhecimento aumenta a sua força; 6  quem sai à guerra precisa de orientação, e com muitos conselheiros se obtém a vitória. 7  A sabedoria é elevada demais para o insensato; ele não sabe o que dizer nas assembléias. 8  Quem maquina o mal será conhecido como criador de intrigas. 9  A intriga do insensato é pecado, e o zombador é detestado pelos homens. 10  Se você vacila no dia da dificuldade, como será limitada a sua força! 11  Liberte os que estão sendo levados para a morte; socorra os que caminham trêmulos para a matança! 12  Mesmo que você diga: "Não sabíamos o que estava acontecendo! " Não o perceberia aquele que pesa os corações? Não o saberia aquele que preserva a sua vida? Não retribuirá ele a cada um segundo o seu procedimento? 13  Coma mel, meu filho. É bom. O favo é doce ao paladar. 14  Saiba que a sabedoria também será boa para a sua alma; se você a encontrar, certamente haverá futuro para você, e a sua esperança não vai decepcioná-lo. 15  Não fique de tocaia, como faz o ímpio, contra a casa do justo, e não destrua o seu local de repouso; 16  pois ainda que o justo caia sete vezes, tornará a erguer-se, mas os ímpios são arrastados pela calamidade. 17  Não se alegre quando o seu inimigo cair, nem exulte o seu coração quando ele tropeçar, 18  para que o Senhor não veja isso, e se desagrade, e desvie dele a sua ira. 19  Não se aborreça por causa dos maus, nem tenha inveja dos ímpios, 20  pois não há futuro para o mau, e a lâmpada dos ímpios se apagará. 21  Tema ao Senhor e ao rei, meu filho, e não se associe aos dissidentes, 22  pois terão repentina destruição, e quem pode imaginar a ruína que o Senhor e o rei podem causar? 23  Aqui vão outros ditados dos sábios: Agir com parcialidade nos julgamentos não é nada bom. 24  Quem disser ao ímpio: "Você é justo", será amaldiçoado pelos povos e sofrerá a indignação das nações. 25  Mas os que condenam o culpado terão vida agradável; receberão grandes bênçãos. 26  A resposta sincera é como beijo nos lábios. 27  Termine primeiro o seu trabalho a céu aberto; deixe pronta a sua lavoura. Depois constitua família. 28  Não testemunhe sem motivo contra o seu próximo nem use os seus lábios para enganá-lo. 29  Não diga: "Farei com ele o que fez comigo; ele pagará pelo que fez". 30  Passei pelo campo do preguiçoso, pela vinha do homem sem juízo; 31  havia espinheiros por toda parte, o chão estava coberto de ervas daninhas e o muro de pedra estava em ruínas. 32  Observei aquilo, e fiquei pensando, olhei e aprendi esta lição: 33  "Vou dormir um pouco", você diz. "Vou cochilar um momento; vou cruzar os braços e descansar mais um pouco", 34  mas a pobreza lhe virá como um assaltante, e a sua miséria como um homem armado. < Provérbios 23 Capítulos Provérbios 25 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 24 Provérbios 24  Ouvir 1  Não tenhas inveja dos homens malignos, nem desejes estar com eles. 2  Porque o seu coração medita a rapina, e os seus lábios falam a malícia. 3  Com a sabedoria se edifica a casa, e com o entendimento ela se estabelece; 4  E pelo conhecimento se encherão as câmaras com todos os bens preciosos e agradáveis. 5  O homem sábio é forte, e o homem de conhecimento consolida a força. 6  Com conselhos prudentes tu farás a guerra; e há vitória na multidão dos conselheiros. 7  A sabedoria é demasiadamente alta para o tolo, na porta não abrirá a sua boca. 8  Àquele que cuida em fazer mal, chamá-lo-ão de pessoa danosa. 9  O pensamento do tolo é pecado, e abominável aos homens é o escarnecedor. 10  Se te mostrares fraco no dia da angústia, é que a tua força é pequena. 11  Se tu deixares de livrar os que estão sendo levados para a morte, e aos que estão sendo levados para a matança; 12  Se disseres: Eis que não o sabemos; porventura não o considerará aquele que pondera os corações? Não o saberá aquele que atenta para a tua alma? Não dará ele ao homem conforme a sua obra? 13  Come mel, meu filho, porque é bom; o favo de mel é doce ao teu paladar. 14  Assim será para a tua alma o conhecimento da sabedoria; se a achares, haverá galardão para ti e não será cortada a tua esperança. 15  Não armes ciladas contra a habitação do justo, ó ímpio, nem assoles o seu lugar de repouso, 16  Porque sete vezes cairá o justo, e se levantará; mas os ímpios tropeçarão no mal. 17  Quando cair o teu inimigo, não te alegres, nem se regozije o teu coração quando ele tropeçar; 18  Para que, vendo-o o Senhor, seja isso mau aos seus olhos, e desvie dele a sua ira. 19  Não te indignes por causa dos malfeitores, nem tenhas inveja dos ímpios, 20  Porque o homem maligno não terá galardão, e a lâmpada dos ímpios se apagará. 21  Teme ao Senhor, filho meu, e ao rei, e não te ponhas com os que buscam mudanças, 22  Porque de repente se levantará a sua destruição, e a ruína de ambos, quem o sabe? 23  Também estes são provérbios dos sábios: Ter respeito a pessoas no julgamento não é bom. 24  O que disser ao ímpio: Justo és, os povos o amaldiçoarão, as nações o detestarão. 25  Mas para os que o repreenderem haverá delícias, e sobre eles virá a bênção do bem. 26  Beijados serão os lábios do que responde com palavras retas. 27  Prepara de fora a tua obra, e aparelha-a no campo, e então edifica a tua casa. 28  Não sejas testemunha sem causa contra o teu próximo; e não enganes com os teus lábios. 29  Não digas: Como ele me fez a mim, assim o farei eu a ele; pagarei a cada um segundo a sua obra. 30  Passei pelo campo do preguiçoso, e junto à vinha do homem falto de entendimento, 31  Eis que estava toda cheia de cardos, e a sua superfície coberta de urtiga, e o seu muro de pedras estava derrubado. 32  O que eu tenho visto, o guardarei no coração, e vendo-o recebi instrução. 33  Um pouco a dormir, um pouco a cochilar; outro pouco deitado de mãos cruzadas, para dormir, 34  Assim te sobrevirá a tua pobreza como um vagabundo, e a tua necessidade como um homem armado. < Provérbios 23 Capítulos Provérbios 25 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 25 Provérbios 25  Ouvir 1  Estes são outros provérbios de Salomão, compilados pelos servos de Ezequias, rei de Judá: 2  A glória de Deus é ocultar certas coisas; tentar descobri-las é a glória dos reis. 3  Assim como o céu é elevado e a terra é profunda, também o coração dos reis é insondável. 4  Quando se retira a escória da prata, nesta se tem material para o ourives; 5  quando os ímpios são retirados da presença do rei, a justiça firma o seu trono. 6  Não se engrandeça na presença do rei, e não reivindique lugar entre os homens importantes; 7  é melhor que ele lhe diga: "Suba para cá! ", do que ter que humilhá-lo diante de uma autoridade. O que você viu com os olhos 8  não leve precipitadamente ao tribunal, pois o que você fará, se o seu próximo o desacreditar? 9  Procure resolver sua causa diretamente com o seu próximo, e não revele o segredo de outra pessoa, 10  caso contrário, quem o ouvir poderá recriminá-lo e você jamais perderá sua má reputação. 11  A palavra proferida no tempo certo é como frutas de ouro incrustadas numa escultura de prata. 12  Como brinco de ouro e enfeite de ouro fino é a repreensão dada com sabedoria a quem se dispõe a ouvir. 13  Como o frescor da neve na época da colheita é o mensageiro de confiança para aqueles que o enviam; ele revigora o ânimo de seus senhores. 14  Como nuvens e ventos sem chuva é aquele que se gaba de presentes que não deu. 15  Com muita paciência pode-se convencer a autoridade, e a língua branda quebra até ossos. 16  Se você encontrar mel, coma apenas o suficiente, para que não fique enjoado e vomite. 17  Não faça visitas freqüentes à casa do seu vizinho para que ele não se canse de você e passe a odiá-lo. 18  Como um pedaço de pau, uma espada ou uma flecha aguda é o que dá falso testemunho contra o seu próximo. 19  Como dente estragado ou pé deslocado é a confiança no hipócrita na hora da dificuldade. 20  Como tirar a própria roupa num dia de frio, ou derramar vinagre numa ferida, é cantar com o coração entristecido. 21  Se o seu inimigo tiver fome, dê-lhe de comer; se tiver sede, dê-lhe de beber. 22  Fazendo isso, você amontoará brasas vivas sobre a cabeça dele, e o Senhor recompensará você. 23  Como o vento norte traz chuva, assim a língua fingida traz o olhar irado. 24  Melhor é viver num canto sob o telhado do que repartir a casa com uma mulher briguenta. 25  Como água fresca para a garganta sedenta é a boa notícia que chega de uma terra distante. 26  Como fonte contaminada ou nascente poluída, assim é o justo que fraqueja diante do ímpio. 27  Comer mel demais não é bom, nem é honroso buscar a própria honra. 28  Como a cidade com seus muros derrubados, assim é quem não sabe dominar-se. < Provérbios 24 Capítulos Provérbios 26 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 25 Provérbios 25  Ouvir 1  Também estes são provérbios de Salomão, os quais transcreveram os homens de Ezequias, rei de Judá. 2  A glória de Deus está nas coisas encobertas; mas a honra dos reis, está em descobri-las. 3  Os céus, pela altura, e a terra, pela profundidade, assim o coração dos reis é insondável. 4  Tira da prata as escórias, e sairá vaso para o fundidor; 5  Tira o ímpio da presença do rei, e o seu trono se firmará na justiça. 6  Não te glories na presença do rei, nem te ponhas no lugar dos grandes; 7  Porque melhor é que te digam: Sobe aqui; do que seres humilhado diante do príncipe que os teus olhos já viram. 8  Não te precipites em litigar, para que depois, ao fim, fiques sem ação, quando teu próximo te puser em apuros. 9  Pleiteia a tua causa com o teu próximo, e não reveles o segredo a outrem, 10  Para que não te desonre o que o ouvir, e a tua infâmia não se aparte de ti. 11  Como maçãs de ouro em salvas de prata, assim é a palavra dita a seu tempo. 12  Como pendentes de ouro e gargantilhas de ouro fino, assim é o sábio repreensor para o ouvido atento. 13  Como o frio da neve no tempo da sega, assim é o mensageiro fiel para com os que o enviam; porque refresca a alma dos seus senhores. 14  Como nuvens e ventos que não trazem chuva, assim é o homem que se gaba falsamente de dádivas. 15  Pela longanimidade se persuade o príncipe, e a língua branda amolece até os ossos. 16  Achaste mel? come só o que te basta; para que porventura não te fartes dele, e o venhas a vomitar. 17  Não ponhas muito os pés na casa do teu próximo; para que se não enfade de ti, e passe a te odiar. 18  Martelo, espada e flecha aguda é o homem que profere falso testemunho contra o seu próximo. 19  Como dente quebrado, e pé desconjuntado, é a confiança no desleal, no tempo da angústia. 20  O que canta canções para o coração aflito é como aquele que despe a roupa num dia de frio, ou como o vinagre sobre salitre. 21  Se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe pão para comer; e se tiver sede, dá-lhe água para beber; 22  Porque assim lhe amontoarás brasas sobre a cabeça; e o Senhor to retribuirá. 23  O vento norte afugenta a chuva, e a face irada, a língua fingida. 24  Melhor é morar só num canto de telhado do que com a mulher briguenta numa casa ampla. 25  Como água fresca para a alma cansada, tais são as boas novas vindas da terra distante. 26  Como fonte turvada, e manancial poluído, assim é o justo que cede diante do ímpio. 27  Comer mel demais não é bom; assim, a busca da própria glória não é glória. 28  Como a cidade derrubada, sem muro, assim é o homem que não pode conter o seu espírito. < Provérbios 24 Capítulos Provérbios 26 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 26 Provérbios 26  Ouvir 1  Como neve no verão ou chuva na colheita, assim a honra é imprópria para o tolo. 2  Como o pardal que voa em fuga, e a andorinha que esvoaça veloz, assim a maldição sem motivo justo não pega. 3  O chicote é para o cavalo, o freio, para o jumento, e a vara, para as costas do tolo! 4  Não responda ao insensato com igual insensatez, do contrário você se igualará a ele. 5  Responda ao insensato como a sua insensatez merece, do contrário ele pensará que é mesmo um sábio. 6  Como cortar o próprio pé ou beber veneno, assim é enviar mensagem pelas mãos do tolo. 7  Como pendem inúteis as pernas do coxo, assim é o provérbio na boca do tolo. 8  Como amarrar uma pedra na atiradeira, assim é prestar honra ao insensato. 9  Como ramo de espinhos nas mãos do bêbado, assim é o provérbio na boca do insensato. 10  Como o arqueiro que atira ao acaso, assim é quem contrata o tolo ou o primeiro que passa. 11  Como o cão volta ao seu vômito, assim o insensato repete a sua insensatez. 12  Você conhece alguém que se julga sábio? Há mais esperança para o insensato do que para ele. 13  O preguiçoso diz: "Lá está um leão no caminho, um leão feroz rugindo nas ruas! " 14  Como a porta gira em suas dobradiças, assim o preguiçoso se revira em sua cama. 15  O preguiçoso coloca a mão no prato, mas acha difícil demais levá-la de volta à boca. 16  O preguiçoso considera-se mais sábio do que sete homens que respondem com bom senso. 17  Como alguém que pega pelas orelhas um cão qualquer, assim é quem se mete em discussão alheia. 18  Como o louco que atira brasas e flechas mortais, 19  assim é o homem que engana o seu próximo e diz: "Eu estava só brincando! " 20  Sem lenha a fogueira se apaga; sem o caluniador morre a contenda. 21  O que o carvão é para as brasas e a lenha para a fogueira, o amigo de brigas é para atiçar discórdias. 22  As palavras do caluniador são como petiscos deliciosos; descem saborosos até o íntimo. 23  Como uma camada de esmalte sobre um vaso de barro, os lábios amistosos podem ocultar um coração mau. 24  Quem odeia, disfarça as suas intenções com os lábios, mas no coração abriga a falsidade. 25  Embora a sua conversa seja mansa, não acredite nele, pois o seu coração está cheio de maldade. 26  Ele pode fingir e esconder o seu ódio, mas a sua maldade será exposta em público. 27  Quem faz uma cova, nela cairá; se alguém rola uma pedra, esta rolará de volta sobre ele. 28  A língua mentirosa odeia aqueles a quem fere, e a boca lisonjeira provoca a ruína. < Provérbios 25 Capítulos Provérbios 27 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 26 Provérbios 26  Ouvir 1  Como a neve no verão, e como a chuva na sega, assim não fica bem para o tolo a honra. 2  Como ao pássaro o vaguear, como à andorinha o voar, assim a maldição sem causa não virá. 3  O açoite é para o cavalo, o freio é para o jumento, e a vara é para as costas dos tolos. 4  Não respondas ao tolo segundo a sua estultícia; para que também não te faças semelhante a ele. 5  Responde ao tolo segundo a sua estultícia, para que não seja sábio aos seus próprios olhos. 6  Os pés corta, e o dano sorve, aquele que manda mensagem pela mão dum tolo. 7  Como as pernas do coxo, que pendem flácidas, assim é o provérbio na boca dos tolos. 8  Como o que arma a funda com pedra preciosa, assim é aquele que concede honra ao tolo. 9  Como o espinho que entra na mão do bêbado, assim é o provérbio na boca dos tolos. 10  O Poderoso, que formou todas as coisas, paga ao tolo, e recompensa ao transgressor. 11  Como o cão torna ao seu vômito, assim o tolo repete a sua estultícia. 12  Tens visto o homem que é sábio a seus próprios olhos? Pode-se esperar mais do tolo do que dele. 13  Diz o preguiçoso: Um leão está no caminho; um leão está nas ruas. 14  Como a porta gira nos seus gonzos, assim o preguiçoso na sua cama. 15  O preguiçoso esconde a sua mão ao seio; e cansa-se até de torná-la à sua boca. 16  Mais sábio é o preguiçoso a seus próprios olhos do que sete homens que respondem bem. 17  O que, passando, se põe em questão alheia, é como aquele que pega um cão pelas orelhas. 18  Como o louco que solta faíscas, flechas, e mortandades, 19  Assim é o homem que engana o seu próximo, e diz: Fiz isso por brincadeira. 20  Sem lenha, o fogo se apagará; e não havendo intrigante, cessará a contenda. 21  Como o carvão para as brasas, e a lenha para o fogo, assim é o homem contencioso para acender rixas. 22  As palavras do intrigante são como doces bocados; elas descem ao mais íntimo do ventre. 23  Como o caco de vaso coberto de escórias de prata, assim são os lábios ardentes com o coração maligno. 24  Aquele que odeia dissimula com seus lábios, mas no seu íntimo encobre o engano; 25  Quando te suplicar com voz suave não te fies nele, porque abriga sete abominações no seu coração, 26  Cujo ódio se encobre com engano, a sua maldade será exposta perante a congregação. 27  O que cava uma cova cairá nela; e o que revolve a pedra, esta voltará sobre ele. 28  A língua falsa odeia aos que ela fere, e a boca lisonjeira provoca a ruína. < Provérbios 25 Capítulos Provérbios 27 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 27 Provérbios 27  Ouvir 1  Não se gabe do dia de amanhã, pois você não sabe o que este ou aquele dia poderá trazer. 2  Que outros façam elogios a você, não a sua própria boca; outras pessoas, não os seus próprios lábios. 3  A pedra é pesada e a areia é um fardo, mas a irritação causada pelo insensato é mais pesada do que as duas juntas. 4  O rancor é cruel e a fúria é destrutiva, mas quem consegue suportar a inveja? 5  Melhor é a repreensão feita abertamente do que o amor oculto. 6  Quem fere por amor mostra lealdade, mas o inimigo multiplica beijos. 7  Quem está satisfeito despreza o mel, mas para quem tem fome até o amargo é doce. 8  Como a ave que vagueia longe do ninho, assim é o homem que vagueia longe do lar. 9  Perfume e incenso trazem alegria ao coração; do conselho sincero do homem nasce uma bela amizade. 10  Não abandone o seu amigo nem o amigo de seu pai; quando for atingido pela adversidade não vá para a casa de seu irmão; melhor é o vizinho próximo do que o irmão distante. 11  Seja sábio, meu filho, e traga alegria ao meu coração; poderei então responder a quem me desprezar. 12  O prudente percebe o perigo e busca refúgio; o inexperiente segue adiante e sofre as conseqüências. 13  Tome-se a veste de quem serve de fiador ao estranho; sirva ela de penhor de quem dá garantia a uma mulher leviana. 14  A bênção dada aos gritos cedo de manhã, como maldição é recebida. 15  A esposa briguenta é como o gotejar constante num dia chuvoso; 16  detê-la é como deter o vento, como apanhar óleo com a mão. 17  Assim como o ferro afia o ferro, o homem afia o seu companheiro. 18  Quem cuida de uma figueira comerá de seu fruto, e quem trata bem o seu senhor receberá tratamento de honra. 19  Assim como a água reflete o rosto, o coração reflete quem somos nós. 20  O Sheol e a Destruição são insaciáveis, como insaciáveis são os olhos do homem. 21  O crisol é para a prata e o forno é para o ouro, mas o que prova o homem são os elogios que recebe. 22  Ainda que você moa o insensato, como trigo no pilão, a insensatez não se afastará dele. 23  Esforce-se para saber bem como suas ovelhas estão, dê cuidadosa atenção aos seus rebanhos, 24  pois as riquezas não duram para sempre, e nada garante que a coroa passe de uma geração a outra. 25  Quando o feno for retirado, surgirem novos brotos e o capim das colinas for colhido, 26  os cordeiros lhe fornecerão roupa, e os bodes lhe renderão o preço de um campo. 27  Haverá fartura de leite de cabra para alimentar você e sua família, e para sustentar as suas servas. < Provérbios 26 Capítulos Provérbios 28 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 27 Provérbios 27  Ouvir 1  Não presumas do dia de amanhã, porque não sabes o que ele trará. 2  Que um outro te louve, e não a tua própria boca; o estranho, e não os teus lábios. 3  A pedra é pesada, e a areia é espessa; porém a ira do insensato é mais pesada que ambas. 4  O furor é cruel e a ira impetuosa, mas quem poderá enfrentar a inveja? 5  Melhor é a repreensão franca do que o amor encoberto. 6  Leais são as feridas feitas pelo amigo, mas os beijos do inimigo são enganosos. 7  A alma farta pisa o favo de mel, mas para a alma faminta todo amargo é doce. 8  Qual a ave que vagueia longe do seu ninho, tal é o homem que anda vagueando longe da sua morada. 9  O óleo e o perfume alegram o coração; assim o faz a doçura do amigo pelo conselho cordial. 10  Não deixes o teu amigo, nem o amigo de teu pai; nem entres na casa de teu irmão no dia da tua adversidade; melhor é o vizinho perto do que o irmão longe. 11  Sê sábio, filho meu, e alegra o meu coração, para que tenha alguma coisa que responder àquele que me desprezar. 12  O avisado vê o mal e esconde-se; mas os simples passam e sofrem a pena. 13  Quando alguém fica por fiador do estranho, toma-lhe até a sua roupa, e por penhor àquele que se obriga pela mulher estranha. 14  O que, pela manhã de madrugada, abençoa o seu amigo em alta voz, lho será imputado por maldição. 15  O gotejar contínuo em dia de grande chuva, e a mulher contenciosa, uma e outra são semelhantes; 16  Tentar moderá-la será como deter o vento, ou como conter o óleo dentro da sua mão direita. 17  Como o ferro com ferro se aguça, assim o homem afia o rosto do seu amigo. 18  O que cuida da figueira comerá do seu fruto; e o que atenta para o seu senhor será honrado. 19  Como na água o rosto corresponde ao rosto, assim o coração do homem ao homem. 20  Como o inferno e a perdição nunca se fartam, assim os olhos do homem nunca se satisfazem. 21  Como o crisol é para a prata, e o forno para o ouro, assim o homem é provado pelos louvores. 22  Ainda que repreendas o tolo como quem bate o trigo com a mão de gral entre grãos pilados, não se apartará dele a sua estultícia. 23  Procura conhecer o estado das tuas ovelhas; põe o teu coração sobre os teus rebanhos, 24  Porque o tesouro não dura para sempre; e durará a coroa de geração em geração? 25  Quando brotar a erva, e aparecerem os renovos, e se juntarem as ervas dos montes, 26  Então os cordeiros serão para te vestires, e os bodes para o preço do campo; 27  E a abastança do leite das cabras para o teu sustento, para sustento da tua casa e para sustento das tuas servas. < Provérbios 26 Capítulos Provérbios 28 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 28 Provérbios 28  Ouvir 1  O ímpio foge, embora ninguém o persiga, mas os justos são corajosos como o leão. 2  Os pecados de uma nação fazem mudar sempre os seus governantes, mas a ordem se mantém com um líder sábio e sensato. 3  O pobre que se torna poderoso e oprime os pobres é como a tempestade súbita que destrói toda a plantação. 4  Os que abandonam a lei elogiam os ímpios, mas os que obedecem à lei lutam contra eles. 5  Os homens maus não entendem a justiça, mas os que buscam ao Senhor a entendem plenamente. 6  Melhor é o pobre íntegro em sua conduta do que o rico perverso em seus caminhos. 7  Quem obedece à lei é filho sábio, mas o companheiro dos glutões envergonha o pai. 8  Quem aumenta sua riqueza com juros exorbitantes ajunta para algum outro, que será bondoso com os pobres. 9  Se alguém se recusa a ouvir a lei, até suas orações serão detestáveis. 10  Quem leva o homem direito pelo mau caminho cairá ele mesmo na armadilha que preparou, mas o que não se deixa corromper terá boa recompensa. 11  O rico pode até se julgar sábio, mas o pobre que tem discernimento o conhece a fundo. 12  Quando os justos triunfam, há prosperidade geral, mas, quando os ímpios sobem ao poder, os homens tratam de esconder-se. 13  Quem esconde os seus pecados não prospera, mas quem os confessa e os abandona encontra misericórdia. 14  Como é feliz o homem constante no temor do Senhor! Mas quem endurece o coração cairá na desgraça. 15  Como um leão que ruge ou um urso feroz é o ímpio que governa um povo necessitado. 16  O governante sem discernimento aumenta as opressões, mas os que odeiam o ganho desonesto prolongarão o seu governo. 17  O assassino atormentado pela culpa será fugitivo até a morte; que ninguém o proteja! 18  Quem procede com integridade viverá seguro, mas quem procede com perversidade de repente cairá. 19  Quem lavra sua terra terá comida com fartura, mas quem persegue fantasias se fartará de miséria. 20  O fiel será ricamente abençoado, mas quem tenta enriquecer-se depressa não ficará sem castigo. 21  Agir com parcialidade não é bom; pois até por um pedaço de pão o homem se dispõe a fazer o mal. 22  O invejoso é ávido por riquezas, e não percebe que a pobreza o aguarda. 23  Quem repreende o próximo obterá por fim mais favor do que aquele que só sabe bajular. 24  Quem rouba seu pai ou sua mãe e diz: "Não é errado" é amigo de quem destrói. 25  O ganancioso provoca brigas, mas quem confia no Senhor prosperará. 26  Quem confia em si mesmo é insensato, mas quem anda segundo a sabedoria não corre perigo. 27  Quem dá aos pobres não passará necessidade, mas quem fecha os olhos para não vê-los sofrerá muitas maldições. 28  Quando os ímpios sobem ao poder, o povo se esconde; mas, quando eles sucumbem, os justos florescem. < Provérbios 27 Capítulos Provérbios 29 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 28 Provérbios 28  Ouvir 1  Os ímpios fogem sem que haja ninguém a persegui-los; mas os justos são ousados como um leão. 2  Pela transgressão da terra muitos são os seus príncipes, mas por homem prudente e entendido a sua continuidade será prolongada. 3  O homem pobre que oprime os pobres é como a chuva impetuosa, que causa a falta de alimento. 4  Os que deixam a lei louvam o ímpio; porém os que guardam a lei contendem com eles. 5  Os homens maus não entendem o juízo, mas os que buscam ao Senhor entendem tudo. 6  Melhor é o pobre que anda na sua integridade do que o de caminhos perversos ainda que seja rico. 7  O que guarda a lei é filho sábio, mas o companheiro dos desregrados envergonha a seu pai. 8  O que aumenta os seus bens com usura e ganância ajunta-os para o que se compadece do pobre. 9  O que desvia os seus ouvidos de ouvir a lei, até a sua oração será abominável. 10  O que faz com que os retos errem por mau caminho, ele mesmo cairá na sua cova; mas os bons herdarão o bem. 11  O homem rico é sábio aos seus próprios olhos, mas o pobre que é entendido, o examina. 12  Quando os justos exultam, grande é a glória; mas quando os ímpios sobem, os homens se escondem. 13  O que encobre as suas transgressões nunca prosperará, mas o que as confessa e deixa, alcançará misericórdia. 14  Bem-aventurado o homem que continuamente teme; mas o que endurece o seu coração cairá no mal. 15  Como leão rugidor, e urso faminto, assim é o ímpio que domina sobre um povo pobre. 16  O príncipe falto de entendimento é também um grande opressor, mas o que odeia a avareza prolongará seus dias. 17  O homem carregado do sangue de qualquer pessoa fugirá até à cova; ninguém o detenha. 18  O que anda sinceramente salvar-se-á, mas o perverso em seus caminhos cairá logo. 19  O que lavrar a sua terra virá a fartar-se de pão, mas o que segue a ociosos se fartará de pobreza. 20  O homem fiel será coberto de bênçãos, mas o que se apressa a enriquecer não ficará impune. 21  Dar importância à aparência das pessoas não é bom, porque até por um bocado de pão um homem prevaricará. 22  O que quer enriquecer depressa é homem de olho maligno, porém não sabe que a pobreza há de vir sobre ele. 23  O que repreende o homem gozará depois mais amizade do que aquele que lisonjeia com a língua. 24  O que rouba a seu próprio pai, ou a sua mãe, e diz: Não é transgressão, companheiro é do homem destruidor. 25  O orgulhoso de coração levanta contendas, mas o que confia no Senhor prosperará. 26  O que confia no seu próprio coração é insensato, mas o que anda em sabedoria, será salvo. 27  O que dá ao pobre não terá necessidade, mas o que esconde os seus olhos terá muitas maldições. 28  Quando os ímpios se elevam, os homens andam se escondendo, mas quando perecem, os justos se multiplicam. < Provérbios 27 Capítulos Provérbios 29 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 29 Provérbios 29  Ouvir 1  Quem insiste no erro depois de muita repreensão, será destruído, sem aviso e irremediavelmente. 2  Quando os justos florescem, o povo se alegra; quando os ímpios governam, o povo geme. 3  O homem que ama a sabedoria dá alegria a seu pai, mas quem anda com prostitutas dá fim à sua fortuna. 4  O rei que exerce a justiça dá estabilidade ao país, mas o que gosta de subornos o leva à ruína. 5  Quem adula seu próximo está armando uma rede para os pés dele. 6  O pecado do homem mau o apanha na sua própria armadilha, mas o justo pode cantar e alegrar-se. 7  Os justos levam em conta os direitos dos pobres, mas os ímpios nem se importam com isso. 8  Os zombadores agitam a cidade, mas os sábios a apaziguam. 9  Se o sábio for ao tribunal contra o insensato, não haverá paz, pois o insensato se enfurecerá e zombará. 10  Os violentos odeiam os honestos e procuram matar o homem íntegro. 11  O tolo dá vazão à sua ira, mas o sábio domina-se. 12  Para o governante que dá ouvidos a mentiras, todos os seus oficiais são ímpios. 13  O pobre e o opressor têm algo em comum: O Senhor dá vista a ambos. 14  Se o rei julga os pobres com justiça, seu trono estará sempre seguro. 15  A vara da correção dá sabedoria, mas a criança entregue a si mesma envergonha a sua mãe. 16  Quando os ímpios prosperam, prospera o pecado, mas os justos verão a queda deles. 17  Discipline seu filho, e este lhe dará paz; trará grande prazer à sua alma. 18  Onde não há revelação divina, o povo se desvia; mas como é feliz quem obedece à lei! 19  Meras palavras não bastam para corrigir o escravo; mesmo que entenda, não reagirá bem. 20  Você já viu alguém que se precipita no falar? Há mais esperança para o insensato do que para ele. 21  Se alguém mima seu escravo desde jovem, no fim terá tristezas. 22  O homem irado provoca brigas, e o de gênio violento comete muitos pecados. 23  O orgulho do homem o humilha, mas o de espírito humilde obtém honra. 24  O cúmplice do ladrão odeia a si mesmo; posto sob juramento, não ousa testemunhar. 25  Quem teme ao homem cai em armadilhas, mas quem confia no Senhor está seguro. 26  Muitos desejam os favores do governante, mas é do Senhor que procede a justiça. 27  Os justos detestam os desonestos, já os ímpios detestam os íntegros. < Provérbios 28 Capítulos Provérbios 30 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 29 Provérbios 29  Ouvir 1  O Homem que muitas vezes repreendido endurece a cerviz, de repente será destruído sem que haja remédio. 2  Quando os justos se engrandecem, o povo se alegra, mas quando o ímpio domina, o povo geme. 3  O homem que ama a sabedoria alegra a seu pai, mas o companheiro de prostitutas desperdiça os bens. 4  O rei com juízo sustém a terra, mas o amigo de peitas a transtorna. 5  O homem que lisonjeia o seu próximo arma uma rede aos seus passos. 6  Na transgressão do homem mau há laço, mas o justo jubila e se alegra. 7  O justo se informa da causa dos pobres, mas o ímpio nem sequer toma conhecimento. 8  Os homens escarnecedores alvoroçam a cidade, mas os sábios desviam a ira. 9  O homem sábio que pleiteia com o tolo, quer se zangue, quer se ria, não terá descanso. 10  Os homens sanguinários odeiam ao sincero, mas os justos procuram o seu bem. 11  O tolo revela todo o seu pensamento, mas o sábio o guarda até o fim. 12  O governador que dá atenção às palavras mentirosas, achará que todos os seus servos são ímpios. 13  O pobre e o usurário se encontram; o Senhor ilumina os olhos de ambos. 14  O rei que julga os pobres conforme a verdade firmará o seu trono para sempre. 15  A vara e a repreensão dão sabedoria, mas a criança entregue a si mesma, envergonha a sua mãe. 16  Quando os ímpios se multiplicam, multiplicam-se as transgressões, mas os justos verão a sua queda. 17  Castiga o teu filho, e te dará descanso; e dará delícias à tua alma. 18  Não havendo profecia, o povo perece; porém o que guarda a lei, esse é bem-aventurado. 19  O servo não se emendará com palavras, porque, ainda que entenda, todavia não atenderá. 20  Tens visto um homem precipitado no falar? Maior esperança há para um tolo do que para ele. 21  Quando alguém cria o seu servo com mimos desde a meninice, por fim ele tornar-se-á seu filho. 22  O homem irascível levanta contendas; e o furioso multiplica as transgressões. 23  A soberba do homem o abaterá, mas a honra sustentará o humilde de espírito. 24  O que tem parte com o ladrão odeia a sua própria alma; ouve maldições, e não o denuncia. 25  O temor do homem armará laços, mas o que confia no Senhor será posto em alto retiro. 26  Muitos buscam o favor do poderoso, mas o juízo de cada um vem do Senhor. 27  Abominação é, para os justos, o homem iníquo; mas abominação é, para o iníquo, o de retos caminhos. < Provérbios 28 Capítulos Provérbios 30 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 30 Provérbios 30  Ouvir 1  Ditados de Agur, filho de Jaque; oráculo: Este homem declarou a Itiel; a Itiel e a Ucal: 2  "Sou o mais tolo dos homens; não tenho o entendimento de um ser humano. 3  Não aprendi sabedoria, nem tenho conhecimento do Santo. 4  Quem subiu aos céus e desceu? Quem ajuntou nas mãos os ventos? Quem embrulhou as águas em sua capa? Quem fixou todos os limites da terra? Qual é o seu nome, e o nome do seu filho? Conte-me, se você sabe! 5  "Cada palavra de Deus é comprovadamente pura; ele é um escudo para quem nele se refugia. 6  Nada acrescente às palavras dele, do contrário, ele o repreenderá e mostrará que você é mentiroso. 7  "Duas coisas peço que me dês antes que eu morra: 8  Mantém longe de mim a falsidade e a mentira; Não me dês nem pobreza nem riqueza; dá-me apenas o alimento necessário. 9  Se não, tendo demais, eu te negaria e te deixaria, e diria: ‘Quem é o Senhor? ’ Se eu ficasse pobre, poderia vir a roubar, desonrando assim o nome do meu Deus. 10  "Não fale mal do servo ao seu senhor; do contrário, o servo o amaldiçoará, e você levará a culpa. 11  "Existem os que amaldiçoam seu pai e não abençoam sua mãe; 12  os que são puros aos seus próprios olhos e que ainda não foram purificados da sua impureza; 13  os que têm olhos altivos e olhar desdenhoso; 14  pessoas cujos dentes são espadas e cujas mandíbulas estão armadas de facas para devorarem os necessitados desta terra e os pobres da humanidade. 15  "Duas filhas tem a sanguessuga. ‘Dê! Dê! ’, gritam elas. "Há três coisas que nunca estão satisfeitas, quatro que nunca dizem: ‘É o bastante! ’: 16  O Sheol, o ventre estéril, a terra, que nunca se dessedenta, e o fogo, que nunca diz: ‘É o bastante! ’ 17  "Os olhos de quem zomba do pai, e, zombando, nega obediência à mãe, serão arrancados pelos corvos do vale, e serão devorados pelos filhotes do abutre. 18  "Há três coisas misteriosas demais para mim, quatro que não consigo entender: 19  O caminho do abutre no céu, o caminho da serpente sobre a rocha, o caminho do navio em alto mar, e o caminho do homem com uma moça. 20  "Este é o caminho da adúltera: Ela come e limpa a boca, e diz: ‘Não fiz nada de errado’. 21  "Três coisas fazem tremer a terra, e quatro ela não pode suportar: 22  O escravo que se torna rei, o insensato farto de comida, 23  a mulher desprezada que por fim se casa, e a escrava que toma o lugar de sua senhora. 24  "Quatro seres da terra são pequenos, e, no entanto, muito sábios: 25  As formigas, criaturas de pouca força, contudo, armazenam sua comida no verão; 26  os coelhos, criaturas sem nenhum poder, contudo, habitam nos penhascos; 27  os gafanhotos, que não têm rei, contudo, avançam juntos em fileiras; 28  a lagartixa, que se pode apanhar com as mãos, contudo, encontra-se nos palácios dos reis. 29  "Há três seres de andar elegante, quatro que se movem com passo garboso: 30  O leão, que é poderoso entre os animais e não foge de ninguém; 31  o galo de andar altivo; o bode; e o rei à frente do seu exército. 32  "Se você agiu como tolo e exaltou-se a si mesmo, ou se planejou o mal, tape a boca com a mão! 33  Pois assim como bater o leite produz manteiga, e assim como torcer o nariz produz sangue, também suscitar a raiva produz contenda". < Provérbios 29 Capítulos Provérbios 31 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 30 Provérbios 30  Ouvir 1  Palavras de Agur, filho de Jaque, o masaíta, que proferiu este homem a Itiel, a Itiel e a Ucal: 2  Na verdade eu sou o mais bruto dos homens, nem mesmo tenho o conhecimento de homem. 3  Nem aprendi a sabedoria, nem tenho o conhecimento do santo. 4  Quem subiu ao céu e desceu? Quem encerrou os ventos nos seus punhos? Quem amarrou as águas numa roupa? Quem estabeleceu todas as extremidades da terra? Qual é o seu nome? E qual é o nome de seu filho, se é que o sabes? 5  Toda a Palavra de Deus é pura; escudo é para os que confiam nele. 6  Nada acrescentes às suas palavras, para que não te repreenda e sejas achado mentiroso. 7  Duas coisas te pedi; não mas negues, antes que morra: 8  Afasta de mim a vaidade e a palavra mentirosa; não me dês nem a pobreza nem a riqueza; mantém-me do pão da minha porção de costume; 9  Para que, porventura, estando farto não te negue, e venha a dizer: Quem é o Senhor? ou que, empobrecendo, não venha a furtar, e tome o nome de Deus em vão. 10  Não acuses o servo diante de seu senhor, para que não te amaldiçoe e tu fiques o culpado. 11  Há uma geração que amaldiçoa a seu pai, e que não bendiz a sua mãe. 12  Há uma geração que é pura aos seus próprios olhos, mas que nunca foi lavada da sua imundícia. 13  Há uma geração cujos olhos são altivos, e as suas pálpebras são sempre levantadas. 14  Há uma geração cujos dentes são espadas, e cujas queixadas são facas, para consumirem da terra os aflitos, e os necessitados dentre os homens. 15  A sanguessuga tem duas filhas: Dá e Dá. Estas três coisas nunca se fartam; e com a quarta, nunca dizem: Basta! 16  A sepultura; a madre estéril; a terra que não se farta de água; e o fogo; nunca dizem: Basta! 17  Os olhos que zombam do pai, ou desprezam a obediência à mãe, corvos do ribeiro os arrancarão e os filhotes da águia os comerão. 18  Estas três coisas me maravilham; e quatro há que não conheço: 19  O caminho da águia no ar; o caminho da cobra na penha; o caminho do navio no meio do mar; e o caminho do homem com uma virgem. 20  O caminho da mulher adúltera é assim: ela come, depois limpa a sua boca e diz: Não fiz nada de mal! 21  Por três coisas se alvoroça a terra; e por quatro que não pode suportar: 22  Pelo servo, quando reina; e pelo tolo, quando vive na fartura; 23  Pela mulher odiosa, quando é casada; e pela serva, quando fica herdeira da sua senhora. 24  Estas quatro coisas são das menores da terra, porém bem providas de sabedoria: 25  As formigas não são um povo forte; todavia no verão preparam a sua comida; 26  Os coelhos são um povo débil; e contudo, põem a sua casa na rocha; 27  Os gafanhotos não têm rei; e contudo todos saem, e em bandos se repartem; 28  A aranha se pendura com as mãos, e está nos palácios dos reis. 29  Estes três têm um bom andar, e quatro passeiam airosamente; 30  O leão, o mais forte entre os animais, que não foge de nada; 31  O galgo; o bode também; e o rei a quem não se pode resistir. 32  Se procedeste loucamente, exaltando-te, e se planejaste o mal, leva a mão à boca; 33  Porque o mexer do leite produz manteiga, o espremer do nariz produz sangue; assim o forçar da ira produz contenda. < Provérbios 29 Capítulos Provérbios 31 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 31 Provérbios 31  Ouvir 1  Ditados do rei Lemuel; uma exortação que sua mãe lhe fez: 2  "Ó meu filho, filho do meu ventre, filho de meus votos, 3  não gaste sua força com mulheres, seu vigor com aquelas que destroem reis. 4  "Não convém aos reis, ó Lemuel; não convém aos reis beber vinho, não convém aos governantes desejar bebida fermentada, 5  para não suceder que bebam e se esqueçam do que a lei determina, e deixem de fazer justiça aos oprimidos. 6  Dê bebida fermentada aos que estão prestes a morrer, vinho aos que estão angustiados; 7  para que bebam e se esqueçam da sua pobreza, e não mais se lembrem da sua infelicidade. 8  "Erga a voz em favor dos que não podem defender-se, seja o defensor de todos os desamparados. 9  Erga a voz e julgue com justiça; defenda os direitos dos pobres e dos necessitados". 10  Uma esposa exemplar; feliz quem a encontrar! É muito mais valiosa que os rubis. 11  Seu marido tem plena confiança nela e nunca lhe falta coisa alguma. 12  Ela só lhe faz o bem, e nunca o mal, todos os dias da sua vida. 13  Escolhe a lã e o linho e com prazer trabalha com as mãos. 14  Como os navios mercantes, ela traz de longe as suas provisões. 15  Antes de clarear o dia ela se levanta, prepara comida para todos os de casa, e dá tarefas as suas servas. 16  Ela avalia um campo e o compra; com o que ganha planta uma vinha. 17  Entrega-se com vontade ao seu trabalho; seus braços são fortes e vigorosos. 18  Administra bem o seu comércio lucrativo, e a sua lâmpada fica acesa durante a noite. 19  Nas mãos segura o fuso e com os dedos pega a roca. 20  Acolhe os necessitados e estende as mãos aos pobres. 21  Não receia a neve por seus familiares, pois todos eles vestem agasalhos. 22  Faz cobertas para a sua cama; veste-se de linho fino e de púrpura. 23  Seu marido é respeitado na porta da cidade, onde toma assento entre as autoridades da sua terra. 24  Ela faz vestes de linho e as vende, e fornece cintos aos comerciantes. 25  Reveste-se de força e dignidade; sorri diante do futuro. 26  Fala com sabedoria e ensina com amor. 27  Cuida dos negócios de sua casa e não dá lugar à preguiça. 28  Seus filhos se levantam e a elogiam; seu marido também a elogia, dizendo: 29  "Muitas mulheres são exemplares, mas você a todas supera". 30  A beleza é enganosa, e a formosura é passageira; mas a mulher que teme ao Senhor será elogiada. 31  Que ela receba a recompensa merecida, e as suas obras sejam elogiadas à porta da cidade. < Provérbios 30 Capítulos Eclesiastes 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Nova Versão Internacional Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas ApocalipseBíblia Online Provérbios 31 Provérbios 31  Ouvir 1  Palavras do rei Lemuel, a profecia que lhe ensinou a sua mãe. 2  Como, filho meu? e como, filho do meu ventre? e como, filho dos meus votos? 3  Não dês às mulheres a tua força, nem os teus caminhos ao que destrói os reis. 4  Não é próprio dos reis, ó Lemuel, não é próprio dos reis beber vinho, nem dos príncipes o desejar bebida forte; 5  Para que bebendo, se esqueçam da lei, e pervertam o direito de todos os aflitos. 6  Dai bebida forte ao que está prestes a perecer, e o vinho aos amargurados de espírito. 7  Que beba, e esqueça da sua pobreza, e da sua miséria não se lembre mais. 8  Abre a tua boca a favor do mudo, pela causa de todos que são designados à destruição. 9  Abre a tua boca; julga retamente; e faze justiça aos pobres e aos necessitados. 10  Mulher virtuosa quem a achará? O seu valor muito excede ao de rubis. 11  O coração do seu marido está nela confiado; assim ele não necessitará de despojo. 12  Ela só lhe faz bem, e não mal, todos os dias da sua vida. 13  Busca lã e linho, e trabalha de boa vontade com suas mãos. 14  Como o navio mercante, ela traz de longe o seu pão. 15  Levanta-se, mesmo à noite, para dar de comer aos da casa, e distribuir a tarefa das servas. 16  Examina uma propriedade e adquire-a; planta uma vinha com o fruto de suas mãos. 17  Cinge os seus lombos de força, e fortalece os seus braços. 18  Vê que é boa a sua mercadoria; e a sua lâmpada não se apaga de noite. 19  Estende as suas mãos ao fuso, e suas mãos pegam na roca. 20  Abre a sua mão ao pobre, e estende as suas mãos ao necessitado. 21  Não teme a neve na sua casa, porque toda a sua família está vestida de escarlata. 22  Faz para si cobertas de tapeçaria; seu vestido é de seda e de púrpura. 23  Seu marido é conhecido nas portas, e assenta-se entre os anciãos da terra. 24  Faz panos de linho fino e vende-os, e entrega cintos aos mercadores. 25  A força e a honra são seu vestido, e se alegrará com o dia futuro. 26  Abre a sua boca com sabedoria, e a lei da beneficência está na sua língua. 27  Está atenta ao andamento da casa, e não come o pão da preguiça. 28  Levantam-se seus filhos e chamam-na bem-aventurada; seu marido também, e ele a louva. 29  Muitas filhas têm procedido virtuosamente, mas tu és, de todas, a mais excelente! 30  Enganosa é a beleza e vã a formosura, mas a mulher que teme ao Senhor, essa sim será louvada. 31  Dai-lhe do fruto das suas mãos, e deixe o seu próprio trabalho louvá-la nas portas. < Provérbios 30 Capítulos Eclesiastes 1 >  Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Bíblias Almeida Corrigida Fiel Adicionar Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Termos de uso Versículos por Tema Amor Encorajamento Fé Bom Dia Motivação Mulher Aniversário Oração Perdão e Misericórdia Amizade Casamento Palavras de Conforto Outros temas Velho Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse