Criar Imagem Link Compartilhar Bíblia Online Malaquias  1 ⊞ K Malaquias  1 Ouvir 8  "Na hora de trazerem animais cegos para sacrificar, vocês não vêem mal algum. Na hora de trazerem animais aleijados e doentes como oferta, também não vêem mal algum. Tentem oferecê-los de presente ao governador! Será que ele se agradará de vocês? Será que os atenderá? ", pergunta o Senhor dos Exércitos.  Malaquias 2 Capítulos 1 2 3 4 Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Versículos por Tema Amizade Amor Aniversário Bom Dia Casamento Encorajamento Fé Motivação Mulher Oração Palavras de Conforto Perdão e Misericórdia Outros temas Antigo Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse Termos de Uso e PrivacidadeCriar Imagem Link Compartilhar Bíblia Online Malaquias  1 ⊞ K Malaquias  1 Ouvir 8  Porque, quando ofereceis animal cego para o sacrifício, isso não é mau? E quando ofereceis o coxo ou enfermo, isso não é mau? Ora apresenta-o ao teu governador; porventura terá ele agrado em ti? ou aceitará ele a tua pessoa? diz o Senhor dos Exércitos.  Malaquias 2 Capítulos 1 2 3 4 Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Versículos por Tema Amizade Amor Aniversário Bom Dia Casamento Encorajamento Fé Motivação Mulher Oração Palavras de Conforto Perdão e Misericórdia Outros temas Antigo Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse Termos de Uso e PrivacidadeCriar Imagem Link Compartilhar Bíblia Online Malaquias  1 ⊞ K Malaquias  1 Ouvir 8  ח וכי תגישון עור לזבח אין רע וכי תגישו פסח וחלה אין רע הקריבהו נא לפחתך הירצך או הישא פניך--אמר יהוה צבאות  Malaquias 2 Capítulos 1 2 3 4 Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Versículos por Tema Amizade Amor Aniversário Bom Dia Casamento Encorajamento Fé Motivação Mulher Oração Palavras de Conforto Perdão e Misericórdia Outros temas Antigo Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Termos de Uso e Privacidade