Criar Imagem Link Compartilhar Bíblia Online Miquéias  1 ⊞ K Miquéias  1 Ouvir 5  Tudo por causa da transgressão de Jacó, dos pecados da nação de Israel. Qual é a transgressão de Jacó? Acaso não é Samaria? Qual é o altar idólatra de Judá? Acaso não é Jerusalém?  Miquéias 2 Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Versículos por Tema Amizade Amor Aniversário Bom Dia Casamento Encorajamento Fé Motivação Mulher Oração Palavras de Conforto Perdão e Misericórdia Outros temas Antigo Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse Termos de Uso e PrivacidadeCriar Imagem Link Compartilhar Bíblia Online Miquéias  1 ⊞ K Miquéias  1 Ouvir 5  Tudo isto por causa da transgressão de Jacó, e dos pecados da casa de Israel. Qual é a transgressão de Jacó? Não é Samaria? E quais os altos de Judá? Não é Jerusalém?  Miquéias 2 Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Versículos por Tema Amizade Amor Aniversário Bom Dia Casamento Encorajamento Fé Motivação Mulher Oração Palavras de Conforto Perdão e Misericórdia Outros temas Antigo Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Novo Testamento Mateus Marcos Lucas João Atos Romanos 1 Coríntios 2 Coríntios Gálatas Efésios Filipenses Colossenses 1 Tessalonicenses 2 Tessalonicenses 1 Timóteo 2 Timóteo Tito Filemom Hebreus Tiago 1 Pedro 2 Pedro 1 João 2 João 3 João Judas Apocalipse Termos de Uso e PrivacidadeCriar Imagem Link Compartilhar Bíblia Online Miquéias  1 ⊞ K Miquéias  1 Ouvir 5  ה בפשע יעקב כל זאת ובחטאות בית ישראל מי פשע יעקב הלוא שמרון ומי במות יהודה הלוא ירושלם  Miquéias 2 Capítulos 1 2 3 4 5 6 7 Bíblia Online Homepage Livros Busca Bíblias Versículos por Tema Versículos por Tema Amizade Amor Aniversário Bom Dia Casamento Encorajamento Fé Motivação Mulher Oração Palavras de Conforto Perdão e Misericórdia Outros temas Antigo Testamento Gênesis Êxodo Levítico Números Deuteronômio Josué Juízes Rute 1 Samuel 2 Samuel 1 Reis 2 Reis 1 Crônicas 2 Crônicas Esdras Neemias Ester Jó Salmos Provérbios Eclesiastes Cânticos Isaías Jeremias Lamentações Ezequiel Daniel Oséias Joel Amós Obadias Jonas Miquéias Naum Habacuque Sofonias Ageu Zacarias Malaquias Termos de Uso e Privacidade